4.4评标期间，投标人应服从工作人员的指挥，不得出现干扰评标工作的正常进行或影响评标公正性的现象，否则，将视为废标。

五、评定程序

5.1  初步评审及报价复核

5.1.1初步评审将对开标时有效的投标文件进行,根据招标文件,审查并逐项列出投标文件的全部投标重大偏差。

5.1.2下列情况属于重大偏差：

(1)未按文件要求的规定提交投标保证金或者所提供的投标担保有瑕疵的；

(2)无法定代表人出具的授权委托书的；

(3)无单位盖章并无法定代表人或法定代表人授权的代理人签字或盖章；

(4)不具备招标文件中规定的资格要求的；

(5)报价超过招标文件中预算金额或最高限价的；

(6)投标文件载明的招标项目完成期限超过招标文件规定的期限；

(7)投标人名称或组织结构与购买招标文件时不一致且未提供有效证明；

(8)法定代表人为同一个人的两个及两个以上法人，母公司、全资子公司及其控股公司，在同一货物采购中同时投标。

(9)投标有效期不满足招标文件要求的；

(10)对招标文件主要条款和承诺存在重大出入或保留；

(11)投标人以行贿手段谋取成交或者以其他弄虚作假方式投标，违反招标纪律的；相互串标，排挤其他投标人的不公平竞争，损害采购人或其他投标人的合法权益的。

(12)扰乱会场秩序经劝阻无效的。

(13)投标文件含有采购人不能接受的附加条件的；

(14)法律、法规和招标文件规定的其他无效情形。

5.1.3 投标文件有上述重大偏差之一的，为未能对招标文件做出实质性响应，作废标处理，不再进入以后的评标程序。

5.1.4 细微偏差是指投标文件在实质上响应招标文件要求，但在个别地方存在漏项或者提供了不完整的技术信息和数据等情况，并且补正这些遗漏或者不完整不会对其他投标人造成不公平结果。细微偏差不影响投标文件的有效性。

5.1.5 评标委员会应当书面要求存在细微偏差的投标人在评标结果前予以补正。

5.1.6 计算错误将按以下方法更正：若按单价计算的结果与总价不一致，以单价为准修改总价；若用文字表示的数值与用数字表示的数值不一致，以文字表示的数值为准。如果投标人不接受对其错误的更正，其投标将被拒绝。

5.1.7 评标委员会可以书面方式要求投标人对投标文件中含义不明确、对同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容作必要的澄清、说明或者补正。澄清、说明或者补正应以书面方式进行并不得超出投标文件的范围或者改变投标的实质性内容。拒不按照要求对投标文件进行澄清、说明或者补正的，评标委员会可以否决其投标，作

废标处理。

5.1.8 评标委员会判断投标文件的响应程度仅基于投标文件本身，而不靠外部证据。

5.1.9 在评标过程中，评标委员会发现投标人以他人的名义投标、串通投标、以行贿手段谋取中标或者以其它弄虚作假方式投标的,该投标将作废标处理。

5.1.10 评标委员会经评审，认为所有投标都不符合招标文件要求的或所有投标报价均过高时，可以否决所有投标。评标委员会经评审，认定投标人以低于成本报价竟标的，其投标将作废标处理。

5.1.11 经过初步评审，如果由于有效投标不足三家使得投标明显缺乏竞争的，评标委员会可以否决全部投标。

5.2  详细评审

经初步评审合格的投标文件，评标委员会将对投标文件按评分标准进行进一步评审、比较。

5.3  评分办法

5.3.1 经济标30分，商务技术部分70分。

5.3.2 价格调整原则

1）投标人的报价必须包含供货范围内所有内容。

2）投标人必须根据招标文件要求和产品技术状况列出质量保证期内所需备品备件的清单和价格，并将该备品备件价计入投标总价，若所提供的产品不需备品备件或免费提供，应在投标文件中说明。否则按漏项处理。

3）投标人报价如有漏项，则须将其他投标人报价中该项价格的最高价加计入该投标人的投标总价。

4）调整后的价格作为投标人的评标价。根据评标价测算各投标人的经济标分值。

5.3.3 经济标不设标底，依照如下标准计算报价得分：

1) 基准价为合理低价，即满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价，其价格分为满分。其他投标投标人的价格分统一按照下列公式计算：

投标报价得分=(评标基准价／投标报价)×价格分值×100% ，结果保留两位小数。

2) 如果得分为负分时,按零分计。

六、其它注意事项

6.1  投标时，投标人应派代表在指定的地点参加投标。投标人人员必须及时解释和

澄清投标文件内容，并以书面的形式签署确定等。

6.2  评审时如发现投标人的报价明显高于其市场报价或低于成本价的，应要求该投标人书面说明并提供相关证明材料。该投标人不能合理说明原因并提供证明材料的，评审小组应将该投标人的采购投标文件作无效处理，同时采购组织机构应将该情况报同级财政部门，并视情将其列入不良投标人名单。

七、详细评审附表

附表1：符合性审查表

| 序号 | 项目 |

| 1 | 按文件要求的规定提交投标保证金或者所提供的投标担保没有瑕疵的； |

| 2 | 有法定代表人出具的有效授权委托书的； |

| 3 | 单位盖章并有法定代表人或法定代表人授权的代理人签字或盖章； |

| 4 | 具备招标文件中规定的资格要求的； |

| 5 | 报价未超过招标文件中预算金额或最高限价的； |

| 6 | 投标文件载明的招标项目完成期限未超过招标文件规定的期限； |

| 7 | 投标人名称与营业执照一致； |

| 8 | 法定代表人为同一个人的两个及两个以上法人，母公司、全资子公司及其控股公司，未在同一货物采购中同时投标。 |

| 9 | 投标有效期满足招标文件要求的； |

| 10 | 对招标文件主要条款和承诺未存在重大出入或保留； |

| 11 | 法律、法规和招标文件规定的其他无效情形。 |

特别说明：如投标人的投标文件中没有按此表的内容提供相关证明文件（如无特别要求，均提供复印件）或不符合上述审查内容的任意一条，其投标文件将视为无效投标文件。

本项目采用综合评分法，核心产品为网络空间安全教学平台，提供相同品牌产品且通过资格审查、符合性审查的不同投标人参加同一合同项下投标的，按一家投标人计算，评审后得分最高的同品牌投标人获得中标人推荐资格；评审得分相同的，推荐报价低的投标人。

附表2：经济标得分（30分）

| 序号 | 评审项目 | 分值 | 评分标准 |

| 1 | 投标报价 | 30分 | (评标基准价/投标报价)×30×100%，（小数点保留两位） | 评标基准价：以满足招标文件要求且投标价格最低的有效投标报价为评标基准价，其价格分为满分。其他投标人的价格统一按上述投标报价公式计算。 |

附表3、商务技术评审表（70分）

| 项目 | 评审内容 | 分值 | （分） |

| 投标人相关资质证书 | 投标人具备ISO27001（信息安全管理体系）认证、ISO9001（质量管理体系）认证、CCRC信息系统安全运维服务资质、ITSS信息技术服务运行维护证书。每提供1个证书得0.5分，本项最高得2分，未提供得0分。 | 2 |

| 项目团队及服务能力 | 为保障实施进度、实施质量及安全保障，投标人应提供团队专职技术服务人员进行项目驻场服务工作。 | 1、为了保证本项目的安全、可靠交付，项目经理需具备： | 项目经理需具备三年及以上项目负责经验，且同时具备注册信息安全工程师证书（CISP）、信息系统集成实施工程经理证书及中级网络工程师证书的1人，需提供对应人员资格证书复印件及在该单位近6个月缴纳社保证明，得2分，未提供得0分。 | 2、投标人项目团队人员具备注册信息安全工程师证书（CISP）或中级安全工程师证书的不少于3人，需提供对应人员资格证书复印件及在该单位近6个月缴纳社保证明，得2分，未提供得0分。 | 3、投标人承诺中标后提供团队专职技术服务人员进行项目驻场服务工作，得1分，未提供得0分。 | 5 |

| 产品应用于同类项目案例 | 投标人须在投标文件中提供所投产品应用于同类项目的案例。需提供2022年1月1日（以原厂商合同签订时间为准，合同中主要产品需与本项目一致）以来的类似合同原件扫描件并加盖原厂商公章，每提供一份有效合同得1分，本项最高得6分，最低得0分。 | 注：若合同页数过多，则可只上传能体现关键信息的主要页。业绩证明材料需清晰可辨认，否则视为无效业绩。 | 6 |

| 产品能力资质 | 1、为保证本项目主要产品的知识产权，投标产品需提供对应的软件著作权证书并加盖原厂商公章，每提供1项得1分，最高得3分，未提供得0分。 | 2、为保证本次所提供的主要产品具备良好的实践课程支撑能力及攻防竞赛支撑能力，要求所投教学产品网络安全课程资源需用于支持相关课程建设，所投攻防产品内容资源需用于支持相关竞赛演练服务，要求所投产品中制作AI数字人慕课的厂家参与过制定过一项信息技术及教育相关国家标准，需提供证明材料并加盖原厂商公章，每满足1项得2分，本项最高得6分，未提供得0分。 | 9 |

| 产品技术性能指标 | 技术参数中标▲项需提供相关证明材料，每满足一项得1分，每缺一项内容减 1 分，每有一项内容存在缺陷（缺陷指证明材料不完整、不清晰，存在偏差或过于简略）的减1分，减完为止。 | 技术参数中非▲项技术参数，需完全满足，评标委员会根据各项参数指标响应情况，结合产品相关证明材料提供的情况进行评分，每有一项负偏离扣0.5分，扣完为止。 | 注：整体技术指标参数共10分扣完为止。 | （不得照抄采购文件参数，必须按所报产品参数如实填写，否则每发现一处不实之处，按负偏离计算。） | 10 |

| 产品重要功能演示 | 根据本项目特点和实际需求，对投标人所提供的产品重要功能情况作出准确的评定，要求投标人对技术参数中标“#项且加    ”项提供产品功能演示，可通过腾讯会议接入现场，演示时间不超过10分钟。演示功能需与描述功能相符，每一项演示满足要求得2分，演示功能与描述功能不相符的得0分。本项满分10分，如不参与功能演示此项得0分。 | 注：参加演示的投标人，请在投标截止时间前进入腾讯会议做准备，会议号：8379489755。 | 10 |

| 技术方案 | 投标人提供项目技术方案，内容包括但不限于： | 1、项目需求分析 | 2、总体设计方案 | 3、系统功能描述 | 4、系统技术实现 | 技术方案需求理解深刻、重难点分析清晰且有逻辑性，方案具有先进性、能够与采购方实际情况相结合，得10分；每缺一项内容减 2.5 分，每有一项内容存在缺陷（缺陷指内容阐述不清晰，存在偏差或过于简略）的减 1 分，减完为止，未提供方案得 0分。 | 10 |

| 实施方案 | 投标人提供项目实施方案，内容包括但不限于： | 1、总体实施计划； | 2、人员组织计划； | 3、质量保证及进度措施； | 4、安装调试实施方案； | 5、项目迁移方案； | 针对实施安排及组织架构等方面：方案能紧密结合招标需求，供货、安装、调试方案内容详细、完整，人员、设备配备合理，安装进度计划合理可行得 10 分；每缺一项内容减 2分，每有一项内容存在缺陷（缺陷指内容阐述不清晰，存在偏差或过于简略）的减 1 分，减完为止。未提供方案得 0 分。 | 10 |

| 售后服务方案 | 投标人提供项目售后服务方案，内容包括但不限于： | 1、售后服务承诺； | 2、服务响应时间； | 3、售后服务流程体系； | 有完善的售后服务体系，包括：售后服务流程、技术服务团队、线上线下技术支持服务、服务响应时间承诺等内容，满足采购人的需求得6分；每缺一项内容减 2分，每有一项内容存在缺陷（缺陷指内容阐述不清晰，存在偏差或过于简略）的减 1分，减完为止。未提供方案得 0 分。 | 6 |

| 应急服务方案 | 投标人需提供应急服务方案，内容包括但不限于： | 1、产品用于实验实践课程中出现故障影响教学进程的应急预案； | 2、产品用于比赛及演练过程中出现故障或突发事件影响比赛进程的应急预案。 | 内容须详细、科学、合理、切实可行，满足需求得2分；每缺一项内容减 1分，每有一项内容存在缺陷（缺陷指内容阐述不清晰，存在偏差或过于简略）的减 0.5分，减完为止。未提供方案得 0 分。 | 2 |
