7.6 如因包装、运输问题导致货物损毁、丢失或者品质下降，甲方有权要求降价、换货、拒收部分或整批货物，由此产生的费用和损失，均由乙方承担。

8. 质量标准和保证

8.1 质量标准

（1）本合同下提供的货物应符合合同约定的品牌、规格型号、技术性能、配置、质量、数量等要求。质量要求不明确的，按照强制性国家标准履行；没有强制性国家标准的，按照推荐性国家标准履行；没有推荐性国家标准的，按照行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。

（2）采用中华人民共和国法定计量单位。

（3）乙方所提供的货物应符合国家有关安全、环保、卫生的规定。

（4）乙方应向甲方提交所提供货物的技术文件，包括相应的中文技术文件，如：产品目录、图纸、操作手册、使用说明、维护手册或服务指南等。上述文件应包装好随货物一同发运。

8.2 保证

（1）乙方应保证提供的货物完全符合合同规定的质量、规格和性能要求。乙方应保证货物在正确安装、正常使用和保养条件下，在其使用寿命期内具备合同约定的性能。存在质量保证期的，货物最终交付验收合格后在【政府采购合同专用条款】规定或乙方书面承诺（两者以较长的为准）的质量保证期内，本保证保持有效。

（2）在质量保证期内所发现的缺陷，甲方应尽快以书面形式通知乙方。

（3）乙方收到通知后，应在【政府采购合同专用条款】规定的响应时间内以合理的速度免费维修或更换有缺陷的货物或部件。

（4）在质量保证期内，如果货物的质量或规格与合同不符，或证实货物是有缺陷的，包括潜在的缺陷或使用不符合要求的材料等，甲方可以根据本合同第15.1条规定以书面形式追究乙方的违约责任。

（5）乙方在约定的时间内未能弥补缺陷，甲方可采取必要的补救措施，但其风险和费用将由乙方承担，甲方根据合同约定对乙方行使的其他权利不受影响。

9. 权利瑕疵担保

9.1 乙方保证对其出售的货物享有合法的权利。

9.2 乙方保证在交付的货物上不存在抵押权等担保物权。

9.3 如甲方使用上述货物构成对第三人侵权的，则由乙方承担全部责任。

10. 知识产权保护

10.1 乙方对其所销售的货物应当享有知识产权或经权利人合法授权，保证没有侵犯任何第三人的知识产权等权利。因违反前述约定对第三人构成侵权的，应当由乙方向第三人承担法律责任；甲方依法向第三人赔偿后，有权向乙方追偿。甲方有其他损失的，乙方应当赔偿。

11. 保密义务

11.1 甲、乙双方对采购和合同履行过程中所获悉的国家秘密、工作秘密、商业秘密或者其他应当保密的信息，均有保密义务且不受合同有效期所限，直至该信息成为公开信息。泄露、不正当地使用国家秘密、工作秘密、商业秘密或者其他应当保密的信息，应当承担相应责任。其他应当保密的信息由双方在【政府采购合同专用条款】中约定。

12. 合同价款支付

12.1 合同价款支付按照国库集中支付制度及财政管理相关规定执行。

12.2 对于满足合同约定支付条件的，甲方原则上应当自收到发票后10个工作日内将资金支付到合同约定的乙方账户，不得以机构变动、人员更替、政策调整等为由迟延付款，不得将采购文件和合同中未规定的义务作为向乙方付款的条件。具体合同价款支付时间在【政府采购合同专用条款】中约定。

13. 履约保证金

13.1 乙方应当以支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金形式提交。

13.2 如果乙方出现【政府采购合同专用条款】约定情形的，履约保证金不予退还；如果乙方未能按合同约定全面履行义务，甲方有权从履约保证金中取得补偿或赔偿，且不影响甲方要求乙方承担合同约定的超过履约保证金的违约责任的权利。

13.3 甲方在项目通过验收后按照【政府采购合同专用条款】规定的时间内将履约保证金退还乙方；逾期退还的，乙方可要求甲方支付违约金，违约金按照【政府采购合同专用条款】规定支付。

14. 售后服务

14.1 除项目不涉及或采购活动中明确约定无须承担外，乙方还应提供下列服务：

（1）货物的现场移动、安装、调试、启动监督及技术支持；

（2）提供货物组装和维修所需的专用工具和辅助材料；

（3）在【政府采购合同专用条款】约定的期限内对所有的货物实施运行监督、维修，但前提条件是该服务并不能免除乙方在质量保证期内所承担的义务；

（4）在制造商所在地或指定现场就货物的安装、启动、运营、维护、废弃处置等对甲方操作人员进行培训；

（5）依照法律、行政法规的规定或者按照【政府采购合同专用条款】约定，货物在有效使用年限届满后应予回收的，乙方负有自行或者委托第三人对货物予以回收的义务；

（6）【政府采购合同专用条款】规定由乙方提供的其他服务。

14.2 乙方提供的售后服务的费用已包含在合同价款中，甲方不再另行支付。

15. 违约责任

15.1质量瑕疵的违约责任

乙方提供的产品不符合合同约定的质量标准或存在产品质量缺陷，甲方有权要求乙方根据【政府采购合同专用条款】要求及时修理、重作、更换，并承担由此给甲方造成的损失。

15.2 迟延交货的违约责任

（1）乙方应按照本合同规定的时间、地点交货和提供相关服务。在履行合同过程中，如果乙方遇到可能影响按时交货和提供服务的情形时，应及时以书面形式将迟延的事实、可能迟延的期限和理由通知甲方。甲方在收到乙方通知后，应尽快对情况进行评价，并确定是否同意延长交货时间或延期提供服务。

（2）如果乙方没有按照合同规定的时间交货和提供相关服务，甲方有权从货款中扣除误期赔偿费而不影响合同项下的其他补救方法，赔偿费按【政府采购合同专用条款】规定执行。如果涉及公共利益，且赔偿金额无法弥补公共利益损失，甲方可要求继续履行或者采取其他补救措施。

15.3 迟延支付的违约责任

甲方存在迟延支付乙方合同款项的，应当承担【政府采购合同专用条款】规定的逾期付款利息。

15.4其他违约责任根据项目实际需要按【政府采购合同专用条款】规定执行。

合同变更、中止与终止

16.1合同的变更

政府采购合同履行中，在不改变合同其他条款的前提下，甲方可以在合同价款10%的范围内追加与合同标的相同的货物，并就此与乙方协商一致后签订补充协议。

16.2合同的中止

（1）合同履行过程中因供应商就采购文件、采购过程或结果提起投诉的，甲方认为有必要的，可以中止合同的履行。

（2）合同履行过程中，如果乙方出现以下情形之一的：1．经营状况严重恶化；2．转移财产、抽逃资金，以逃避债务；3．丧失商业信誉；4．有丧失或者可能丧失履约能力的其他情形，乙方有义务及时告知甲方。甲方有权以书面形式通知乙方中止合同并要求乙方在合理期限内消除相关情形或者提供适当担保。乙方提供适当担保的，合同继续履行；乙方在合理期限内未恢复履约能力且未提供适当担保的，视为拒绝继续履约，甲方有权解除合同并要求乙方承担由此给甲方造成的损失。

（3）乙方分立、合并或者变更住所的，应当及时以书面形式告知甲方。乙方没有及时告知甲方，致使合同履行发生困难的，甲方可以中止合同履行并要求乙方承担由此给甲方造成的损失。

（4）甲方不得以行政区划调整、政府换届、机构或者职能调整以及相关责任人更替为由中止合同。

16.3合同的终止

（1）合同因有效期限届满而终止；

（2）乙方未按合同约定履行，构成根本性违约的，甲方有权终止合同，并追究乙方的违约责任。

16.4 涉及国家利益、社会公共利益的情形

政府采购合同继续履行将损害国家利益和社会公共利益的，双方当事人应当变更、中止或者终止合同。有过错的一方应当承担赔偿责任，双方都有过错的，各自承担相应的责任。

17. 合同分包

17.1 乙方不得将合同转包给其他供应商。涉及合同分包的，乙方应根据采购文件和投标（响应）文件规定进行合同分包。

17.2 乙方执行政府采购政策向中小企业依法分包的，乙方应当按采购文件和投标（响应）文件签订分包意向协议，分包意向协议属于本合同组成部分。

18. 不可抗力

18.1 不可抗力是指合同双方不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。

18.2 任何一方对由于不可抗力造成的部分或全部不能履行合同不承担违约责任。但迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。

18.3 遇有不可抗力的一方，应及时将事件情况以书面形式告知另一方，并在事件发生后及时向另一方提交合同不能履行或部分不能履行或需要延期履行的详细报告，以及证明不可抗力发生及其持续时间的证据。

19. 解决争议的方法

19.1 因本合同及合同有关事项发生的争议，由甲乙双方友好协商解决。协商不成时，可以向有关组织申请调解。合同一方或双方不愿调解或调解不成的，可以通过仲裁或诉讼的方式解决争议。

19.2 选择仲裁的，应在【政府采购合同专用条款】中明确仲裁机构及仲裁地；通过诉讼方式解决的，可以在【政府采购合同专用条款】中进一步约定选择与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但管辖法院的约定不得违反级别管辖和专属管辖的规定。

19.3 如甲乙双方有争议的事项不影响合同其他部分的履行，在争议解决期间，合同其他部分应当继续履行。

20. 政府采购政策

20.1 本合同应当按照规定执行政府采购政策。

20.2 本合同依法执行政府采购政策的方式和内容，属于合同履约验收的范围。甲乙双方未按规定要求执行政府采购政策造成损失的，有过错的一方应当承担赔偿责任，双方都有过错的，各自承担相应的责任。

20.3 对于为落实中小企业支持政策，通过采购项目整体预留、设置采购包专门预留、要求以联合体形式参加或者合同分包等措施签订的采购合同，应当明确标注本合同为中小企业预留合同。其中，要求以联合体形式参加采购活动或者合同分包的，须将联合协议或者分包意向协议作为采购合同的组成部分。

21. 法律适用

21.1 本合同的订立、生效、解释、履行及与本合同有关的争议解决，均适用法律、行政法规。

21.2 本合同条款与法律、行政法规的强制性规定不一致的，双方当事人应按照法律、行政法规的强制性规定修改本合同的相关条款。

22. 通知

22.1 本合同任何一方向对方发出的通知、信件、数据电文等，应当发送至本合同第一部分《政府采购合同协议书》所约定的通讯地址、联系人、联系电话或电子邮箱。

22.2 一方当事人变更名称、住所、联系人、联系电话或电子邮箱等信息的，应当在变更后3日内及时书面通知对方，对方实际收到变更通知前的送达仍为有效送达。

22.3本合同一方给另一方的通知均应采用书面形式，传真或快递送到本合同中规定的对方的地址和办理签收手续。

22.4通知以送达之日或通知书中规定的生效之日起生效，两者中以较迟之日为准。

合同未尽事项

23.1合同未尽事项见【政府采购合同专用条款】。

23.2 合同附件与合同正文具有同等的法律效力。

第三节 政府采购合同专用条款

| 第二节 | 第1.2（6）项 | 联合体具体要求 |  |

| 第二节 | 第1.2（7）项 | 其他术语解释 |  |

| 第二节 | 第4.4款 | 履约验收中甲方提出异议或作出说明的期限 |  |

| 第二节 | 第4.6款 | 约定甲方承担的其他义务和责任 |  |

| 第二节 | 第5.4款 | 约定乙方承担的其他义务和责任 |  |

| 第二节 | 第6.1款 | 履行合同义务的顺序 |  |

| 第二节 | 第7.1款 | 包装特殊要求 |  |

|  | 指定现场 |  |

| 第二节 | 第7.2款 | 运输特殊要求 |  |

| 第二节 | 第7.3款 | 保险要求 |  |

| 第二节 | 第8.2（1）项 | 质量保证期 |  |

| 第二节 | 第8.2（3）项 | 货物质量缺陷 | 响应时间 |  |

| 第二节 | 第11.1款 | 其他应当保密的信息 |  |

| 第二节 | 第12.2款 | 合同价款支付时间 |  |

| 第二节 | 第13.2款 | 履约保证金不予退还的情形 |  |

| 第二节 | 第13.3款 | 履约保证金退还时间及逾期退还的违约金 |  |

| 第二节 | 第14.1（3）项 | 运行监督、维修期限 |  |

| 第二节 | 第14.1（5）项 | 货物回收的约定 |  |

| 第二节 | 第14.1（6）项 | 乙方提供的其他服务 |  |

| 第二节 | 第15.1款 | 修理、重作、更换相关具体规定 |  |

| 第二节 | 第15.2（2）项 | 迟延交货赔偿费 |  |

| 第二节 | 第15.3款 | 逾期付款利息 |  |

| 第二节 | 第15.4款 | 其他违约责任 |  |

| 第二节 | 第19.2款 | 解决争议的方法 | 因本合同及合同有关事项发生的争议，按下列第   种方式解决： | （1）向                    仲裁委员会申请仲裁，仲裁地点为           ； | （2）向                    人民法院起诉。 |

| 第二节 | 第23.1款 | 其他专用条款 |  |

附 表

（投标文件制作参考格式）

正本(或副本)

新疆警察学院网络空间安全综合实验室建设项目（三次）

投 标 文 件

项目编号：

采购单位：

投标单位：(名称及公章)

投标单位法人代表或授权代表签字：

投标单位地址：

联系人及联系电话：

年  月   日

一、投标文件编制顺序

投标人可按下列顺序排列和装订投标文件并标注页码：

（1）、承诺函；

（2）、法定代表人身份证明及法定代表人授权委托书；

（3）、投标报价一览表；

（4）、明细报价表；

（5）、投标人资格、资信证明文件；

（6）、技术方案、实施方案、售后服务方案、应急服务方案；

（7）、有关投标产品功能、技术性能详述；

（8）、有关投标产品的质量证明材料等（根据实际情况提供）；

（9）、技术参数、功能偏离表；

（10）、商务条款偏离表；

（11）、质量保证书；

（12）、其他有利于投标的资料；

（13）、投标单位反商业贿赂承诺书。

注：1.投标文件包括但不仅限于上述内容，如有不足，请自行补充提供。

2.为了便于查找，请按上述顺序编排投标文件内容，并在目录中标明每项内容的起始页码。

其他有关附件格式范本

（1）承诺函

新疆能实建设工程项目管理咨询有限责任公司：

(投标人全称）授权(全权代表姓名）（职务、职称)为全权代表，参加贵方组织的（采购项目名称、采购编号）招标的有关活动，有能力提供项目中的货物及相关服务，并保证所提交的所有文件和说明是真实、有效和准确的。

为此我方同意在投标人须知前列表规定的投标日期起遵守本承诺函中的承诺且在投标有效期满之前均具有约束力。

1、我方已详细阅读并理解了全部招标文件，包括招标的修改文件（如有的话）、参考资料及有关附件，确认无误，我们完全理解并同意放弃对这方面有不明及误解的权利。

2、我方承诺已经具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条中规定的参加政府采购活动的投标人应当具备的条件。

3、提供投标须知规定的全部投标文件；投标保证金已交纳，本投标文件的有效期限为开标后  90 天。如果在招标后规定的投标有效期内撤回投标文件或者有其他违约行为， 我们的投标保证金可不予退还。

4、保证遵守招标文件中的有关条款，执行双方所签订的合同，按期、按质、按量履行合同规定的责任和义务，提供设备，及其相关的运输、包装、运杂保险、装卸、安装、培训、售后服务等，并提供免费          年的质保。总价格及明细见明细报价表。

5、我方愿意向贵方提供真实完整的任何与该项目有关的数据、情况和技术 资料。并承诺一切证明材料的真实性。

6、我们完全理解贵方不一定要接受最低报价及有权接受或拒绝所有的投标人。

7、若我方中标，愿意在签订合同时提交  甲乙双方协商  的履约保证金。

8、若我方中标，同意并接受招标文件要求的付款方式。

9、若我方中标，我方愿意按有关规定支付招标服务费。

10、我方将严格遵守《中华人民共和国政府采购法》第七十七条规定：投标人有下列情形之一的，处以采购金额5‰以上10‰以下的罚款，列入不良行为记录名单，在一至三年内禁止参加政府采购活动；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

(一）提供虚假材料谋取中标的；

(二）采取不正当手段诋毁、排挤其他投标人的；

(三）与采购单位、其它投标人或者釆购代理机构恶意串通的；

(四）向采购人、采购代理机构行贿或者提供其他不正当利益的；

(五）在招标采购过程中与采购人进行协商的；

(六）拒绝有关部门监督检查或提供虚假情况的。

投标人（盖章）：

法人或被授权人签字或盖章：

日     期：

注：未按照本承诺函要求填报的承诺函将被视为非实质性响应，从而导致其被拒绝。

法定人代表身份证明及法定代表人授权委托书

1、 法定代表人身份证明

（采购人）：

兹证明           同志在我单位任              （职务），是我单位的法定代表人。

附法定代表人基本情况：

姓名：   （亲笔签字或盖章）   性别             年龄

身份证号码：

通讯地址：

电话号码：                  邮编：

单位名称：（公章）

年     月     日

附：法定代表人《居民身份证》复印件正反面

| （身份证正面） | （身份证背面） |

注：1.法定代表人签字或盖章必须是亲笔签名或相关主管行政部门备案的法定代表人印章。不得使用其他印章或是电子版签名。

2、法定代表人授权委托书

本授权书声明：注册于（地区的名称）的（公司名称），在下面签字的法定代表人（姓名、职务），代表本公司委托在下面签字的（被授权人的姓名、职务）为本公司的合法代理人，就　（项目名称）　的投标，以本公司的名义处理一切与之有关的事务。

本授权书于20　　年　　月　日签字生效，代理人无转委托权，特此声明。

附：委托代理人的身份证复印件（加盖单位公章）

| （身份证正面） | （身份证背面） |

投标人：   （全称）（盖章）

法定代表人签字或盖章：

身份证号码：

委托代理人签字：

身份证号码：

授权日期：20　　年　月　日

注：1.法定代表人签字或盖章必须是亲笔签名或相关主管行政部门备案的法定代表人印章。不得使用其他印章或是电子版签名。

（3）投标报价一览表

项目名称：

单位：元

| 投标人名称 |  |

| 投标总报价 | 大写: |

|  | 小写￥： |

| 交货完工期 |  |

| 质保期 |  |

| 备注 |  |

注：1、上述报价已含按中华人民共和国法律规定应交纳的一切税费。

投标人：   （全称）（盖章）

法定代表人或委托代理人：（签字或盖章）

日 期：20　　年　月  日

（4）明细报价表

项目名称：                                           单位：元

| 设备名称 | 规格型号 | 品牌 | 单位 | 数量 | 单价 | 合价 |

| 一、设备费 | / | / | / | / | / | / |

|  |  |  |  |  |  |  |

|  |  |  |  |  |  |  |

| 二、备品备件、易损件及专用工具价格(元) |  |  |  |

| 三、运、保等杂费(元) |  |  |  |

| 四、安装费(元) |  |  |  |

| 五、检测费(元) |  |  |  |

| 六、设备调试、人员培训费（元） |  |  |  |

| 七、其他费用（元） |  |  |  |

| 八、投标总报价（元） | 大写： |

|  | 小写： |

注：1、本表投标总报价应与《投标报价一览表》中投标总报价相符。

2、如上表中有关费用投标人免费提供，请注明“免费”字样。

3、本表第一条“一、设备”必须列明分项的报价，必须写清规格型号、品牌、单位、数量、单价、合价，未列明规格型号、品牌、单位、数量、单价、合价的，只报出一个总价，未明分项的，都将被视为实质性不响应招标文件。

4、第一-七项可根据情况适当调整。

投标人：   （全称）（盖章）

法定代表人或委托代理人：（签字或盖章）

日 期：20　　年　月  日

投标人资格、资信证明文件

资格证明文件目录

文件1  投标人基本情况（原件,格式见后）

文件2  法人或者其他组织的营业执照、许可证（如有）等证明文件（复印件）

文件3  投标人关联企业情况表（格式见后）

文件4  提供 2023 年度或 2024 年度审计报告或财务报表（复印件，成立不 足 1 年的提供自成立以来的财务审计报告或财务报表）（根据需要提供）

文件5  依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料（复印件）

文件6  具备履行合同所必需的设备和专业技术能力的书面声明（格式见后）

文件7 参加政府采购活动前 3 年内在经营活动中没有重大违法记录的书面声明（格式见后）

文件8 投标保证金缴纳证明（汇款凭证）

文件9中小企业证明文件（若为时提供）等

文件10 正品产品的证明（根据需要提供）

文件11 产品应用于同类项目案例

文件12 本项目招标公告中“供应商资格要求”要求的其它资格证明文件

以上资格证明文件中要求加盖公章的，必须加盖公章，否则视为无效投标。

5-1投标人基本情况表

（本表格式仅供参考，各投标人可根据企业自身情况编制本表）

| 投标人名称 |  | 法定代表人 |  |

| 组织机构代码 |  | 邮政编码 |  |

| 委托代理人 |  | 电子邮箱 |  |

| 上年营业收入 |  | 员工总人数 |  |

| 固定电话 |  |  |  |

| 营业执照 | 注册号码 |  | 注册地址 |  |

|  | 发证机关 |  | 发证日期 |  |

|  | 营业范围（主营） |  |

|  | 营业范围（兼营） |  |

| 基本账户开户行及帐号 |  |

| 税务登记机关 |  |

| 资质名称 | 等级 | 发证机关 | 有效期 |

|  |  |  |  |

|  |  |  |  |

| 备注 |  |

5-2 法人或者其他组织的营业执照、许可证等证明文件

5-3 投标人关联企业情况表

投标人的母公司、子公司（含控股公司）关联企业等情况表

| 序号 | 投标人填写 |

| 1 | 投标人的母公司及其母公司的子公司（含控股公司）的情况 | 叙述或附图表示投标人的母公司及其母公司的子公司（含控股公司）的情况 |

| 2 | 投标人的子公司（含控股公司）的情况 | 叙述或附图表示投标人子公司（含控股公司）的情况 |

| 3 | 投标人的投资参股关系的关联企业的情况 |  |

| 4 | 投标人的法定代表人为同一人的两个及两个以上法人的情况 |  |

| 5 | 单位的主要人员在其他企业任职情况 |  |

投标单位：（全称）（盖章）

法定代表人或委托代理人：（签字或盖章）

日期：20　　年　月　日

注：1. 投标人应如实、全面地填写“投标人关联企业情况表”。若因投标人故意隐瞒，一经查实，将视为投标人弄虚作假，提供了虚假资料，采购人将按相关规定以弄虚作假行为处理。

2.如投标人无上表中所述的相关情况，则投标人可在相应表栏中填写“无”。

3.单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得同时参加本招标项目的政府采购活动。

5-4提供 2023 年度或 2024 年度审计报告或财务报表（复印件，

成立不足 1 年的提供自成立以来的财务审计报告或财务报表）（根据需要提供）

5-5依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料