1.1.4  提供近期 3 个月完税证明和近期 3 个月社会保险的凭据证明材料复印件加盖公章；如依法免税或不需要缴纳社会保障资金的，应提供相应文件证明；

1.1.5  提供参加本次政府采购活动前3年内在经营活动中没有重大违法记录声明函（加盖公章）；

1.1.6 法人授权委托书或法人身份证明书，授权人或法人（法人参与投标时提供）有效身份证明；

1.1.7 提供承诺函：单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，未参加同一合同项下的政府采购活动；

1.1.8 投标保证金交纳凭证；

注: 1、以上证明文件，都须在投标文件中放入加盖公章的复印件，所有内容的扫描件需上传至政采云系统，在开标资格审查时用于核对（有特别说明的除外），未上传的视为对招标文件资格审查内容的不响应，投标将被拒绝。

2、对有特别说明的不能上传以上营业执照及资质证书的，可上传法定有效的公证件。资格审查不合格或不能提供保证金证明时，将取消其投标资格。

第二章  投标文件的编写及编制顺序

2、要求

2.1  投标人应详细阅读招标文件中的条款、规范、表示、条件和格式等所有内容，按招标文件的要求份数提供投标文件，并保证所提供全部材料的真实性，以使其投标对招标文件做出实质性响应。否则，其投标会被拒绝。

2.2  开标、评标、授标均以项目为单位，投标人根据公司的自身实力进行投标，并在所投项目密封袋上清楚标明所投项目的名称。

3、投标文件语言和度量单位

3.1  招标文件及投标人和采购方就本次采购交换的文件和往来信件，须以中文书写。

3.2  除在招标文件的技术规格中另有规定外，计量单位应使用中华人民共和国法定计量单位。

4、投标文件的编制

4.1  投标文件的构成

4.1.1投标人应认真阅读招标文件的所有内容，按招标文件的要求提供投标文件，并保证提供的全部资料的真实性，以使其投标对招标文件作出实质性响应，否则，其投标将被拒绝。

4.1.2 投标文件以不可拆解的方式装订文件，至少包含4.2-4.4三部分内容。

4.2  投标报价一览表

4.2.1 报价一览表（按附件的格式提供，正、副本中均应附入）。

4.3  投标文件

投标人必须按要求如实、准确、完整的提供评估因素要求的各类文件资料。否则投标将不被接受。投标文件至少应包括以下部分（但不局限于以下内容及顺序）：

4.3.1承诺函；

4.3.2法定代表人身份证明及法定代表人授权委托书；

4.3.3投标报价一览表；

4.3.4明细报价表；

4.3.5投标人资格、资信证明文件；

4.3.6 技术方案、实施方案、售后服务方案、应急服务方案；

4.3.7有关投标产品功能、技术性能详述；

4.3.8 有关投标产品的质量证明材料等（根据实际情况提供）；

4.3.9 技术参数、功能偏离表；

4.3.10商务条款偏离表；

4.3.11质量保证书；

4.3.12其他有利于投标的资料；

4.3.13投标单位反商业贿赂承诺书。

4.4  投标文件格式

4.4.1 本项目要求按照上述内容编制标书，并按照标书中所附的投标文件规格编写，并上传至本项目政采云系统。

4.4.2 投标人应按采购文件的内容与要求和提供的格式编写其投标文件，投标人不得缺少或留空任何采购文件要求填写的表格或提交的资料。如采购文件没有提供格式的，投标人可自行设置。

4.4.3投标人应将投标文件按一定的顺序编排、并编制目录、逐页标注连续页码，装定成册。

5、投标报价

5.1  投标人应在投标明细报价表上标明本次采购拟提供货物的单价和总价。明细报价表标明所有报价均以到达现场（招标文件规定的地点）并安装合格的全部费用，必须包括招标文件中所需设备报价（含税金）、运输费、装卸费、保管、搬运、安装、调试、验收、拆装、培训、备品备件、保险、售后服务、税款、测试、质检、检验、行政许可及相关证书等直至交付采购人正常使用前的一切费用。计算评标总价时，以货物到达招标人指定交货地点为依据。

如投标文件报价出现前后不一致的，除招标文件另有规定外，按以下规定修正，如果不同意下述修改原则，其投标将被拒绝。

5.1.1 投标文件中开标一览表（报价表）内容与投标文件中相应内容不一致的，以开标一览表（报价表）为准；

5.1.2 大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；

5.1.3 单价金额小数点或者百分比有明显错位的，以开标一览表的总价为准 ，并修改单价；

5.1.4 总价金额与单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。

5.1.5 同时出现两种以上不一致的，按前本条顺序修正。修正后的报价经投标人确认后产生约束力，投标人不确认的，其投标无效。

5.1.6 投标明细报价表必须列清设备是包含明细内容，不得只报出设备总价，否则视为实质性不响应招标文件。

5.2  投标人如果免费提供某项产品、部件或服务，除在价格栏中填写“0”外，还必须在备注栏中声明免费或赠送。

5.3  投标报价时应注意下列几点：

5.3.1 本项目如非因重大需求变化导致成本增加，不得追加费用，投标人应该考虑但没有考虑到的任何费用将由投标人自行承担。

5.3.2 投标人应在明细报价表标明所有报价均以到达现场（招标文件规定的地点）并安装合格的全部费用，必须包括招标文件中所需设备报价（含税金）、运输费、装卸费、保管、搬运、安装、调试、验收、拆装、培训、备品备件、保险、售后服务、税款、测试、质检、检验、行政许可及相关证书等直至交付采购人正常使用前的一切费用。

5.3.3 招标文件中特别要求的备品备件、易损件和专用工具的费用。

5.3.4 投标人提供的货物，其货物的投标价即货到交货地点的交货价格，包括制造、组装该货物所使用的零部件及原材料已付的全部关税、销售税和其他税。

5.4  投标人应对投标货物提供完整的详细的书面说明。

5.5  报价超过最高限价的，该报价为无效报价，不进入商务评比。

5.6  评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求该投标人在评标系统合理的时间内提供成本构成说明，必要时提供相关证明材料；投标人不能证明其报价合理性的，评标委员会应当将其作为无效投标处理。

6、招标文件规定的技术文件

6.1  投标人须提交证明拟供货物和服务符合招标文件规定的文件资料，作为投标文件的一部分。

6.2  上述文件可以是文字资料、图纸和数据等，并提供规格、技术参数偏离表。

6.3  没有按要求提供资料或提供资料不完全的，将被视为对招标文件没有做出实质性响应，其风险由投标人自行承担。

6.4  投标人提供的设备必须是正规厂家生产的高质量产品，不能提供劣质三无产品（无厂址,无商标,无合格证）。

7、投标有效期

7.1  投标文件从投标之日起，投标有效期90天。

7.2  在特殊情况下，采购方可与投标人协商延长投标文件的有效期。

8、投标文件的签署规定

8.1  投标文件的页面必须用印刷体打印，提倡双面打印。

8.2  投标文件应清楚工整，一般不准修改。个别非实质性修改之处应由投标人的被授权人或法人代表签章。

8.3  投标文件应由法人代表或授权代表在规定的签章处逐一签署并加盖单位公章。所有投标人签字、法人代表签字、法人代表授权人签字和其它签字处必须加盖具有法律效力的投标人的印章后，投标文件方为有效。

8.4  电报、电话、传真、电子邮件等形式的投标概不接受。

9、投标文件的修改和撤销

9.1  投标人在递交投标文件后，可在规定的投标截止时间之前，对其投标文件以书面通知的形式进行修改或撤销。该通知须有投标代理人的签字，并得到采购方的确认。

9.2  投标人对投标文件修改的书面材料或撤消通知应按招标文件要求进行密封、标注和递交，并注明“修改投标文件”或“撤消投标”字样，修改或撤消的内容须按招标文件的要求签署、盖章，并作为投标文件和组成部分。

9.3  对投标文件修改的书面材料应于投标截止日前送达采购方，投标截止时间以后不得修改投标文件。

9.4  投标人不得在开标后至投标有效期满前撤销投标文件，否则采购方将没收其投标保证金。

第三章  投标文件的递交

10、投标文件的密封和标记

10.1  投标人应在投标截止时间之前完成政采云系统中的标书上传步骤。

10.2  发生下列情况之一的投标文件被视为无效：

（1） 投标截止时间以后上传的投标文件；

（2） 与采购文件有重大偏离的投标文件；

（3） 投标文件应盖而未盖公章或非本公司公章的、不按正确位置盖章的；未装订、未密封、法定代表人授权书、资格声明函等填写不完整或有涂改未加盖公章的；

（4） 无“报价一览表”的投标文件；

（5） “报价一览表”没有加盖公章的；

（6） 未按规定交纳投标保证金的投标文件；

（7） 出现影响采购公正的违法违规行为的投标性文件。

11、投标文件递交截止时间及开标时间和地点

11.1  投标文件递交截止时间：2025年7月31日11：00时（北京时间）。投标文件上传至政采云线上平台。

11.2  开标时间：同投标文件递交截止时间。

11.3  开标地点：电子评标，不见面开标，新疆政府采购网（http://www.ccgp-xinjiang.gov.cn）政采云线上平台。

11.4  所有投标文件都必须在采购方规定的投标截止时间之前上传采购文件指定的地点，在此之后上传的投标文件，为无效投标，投标文件将一律被拒绝。

11.5  出现因招标文件的修改而推迟投标截止时间的情况时，投标人则须按采购方的书面修改通知重新规定的投标时间递交。

12、投标保证金

12.1 投标保证金是为了保护采购方免遭因投标人的行为而蒙受损失。采购方在因投标人的行为受到损害时可根据本须知的规定没收投标人的投标保证金。

12.2  投标保证金的货币为人民币，并采用转账、电汇、网银、电子保函等非现金形式交纳，如电汇产生的一切费用由投标人自行承担。

12.3  投标保证金金额：

人民币：叁万柒仟元整（37000.00元）

12.4  递交投标保证金截止时间：2025年7月31日11：00时（北京时间），凡未提交投标保证金的投标，将视为自动放弃投标，投标将被拒绝。

12.5  资格审查时没有提供投标保证金递交证明的投标，将被视为非响应性投标予以拒绝。

12.6  未中标投标人的保证金, 代理机构将在中标通知书发出后5个工作日内，原额退还投标人（无息）。我公司每周一至周五按原账户退还保证金，如因投标人账户原因无法原账户退还的，请投标人及时与我公司联系。

12.7  中标人的投标保证金在合同签订后5个工作日内退还。

12.8  下列任何情况发生时，投标保证金将不予退还。

(1)  投标人在提交投标文件截止时间后撤回投标文件的；

(2)  投标人在投标文件中提供虚假材料的；

(3)  除因不可抗力或招标文件认可的情形外中标投标人不与采购人签订合同的；

(4)  投标人与采购人、其他投标人或者采购代理机构恶意串通的；

(5)  本招标文件中或《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第七十五条规定的其他不予退还投标保证金的情形。

上述不予退还投标保证金的情况并给代理机构造成损失的，还要承担赔偿责任。

第四章  开标

13、开标

13.1  招标代理机构在“投标人须知前列表”中规定的日期、时间和地点组织招标会，邀请所有投标人在线（政采云平台）参加。所有投标人的法定代表人或其授权代表人均应准时在政采云平台签到，并在开启投标文件解密时，30分钟内解密成功，如因投标人自身原因未按规定时间内解密，导致的后果由投标人自行承担；如遇特殊情况未在规定时间解密，经招标人、监督人同意可以将备份投标文件发送至代理公司联系邮箱，由代理公司上传至本项目。投标人少于3家的不得开标，招标人应当重新招标。

13.2  开标会议由招标代理人组织并主持。解密成功后，各投标人可以查看所有投标人的报价及交货完工期、质保期，如没有异议在开标记录表上在线签字确认。

13.3 不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异的，视为投标人相互串通投标，评标委员会应当否决其投标，招投标监督管理机构依法追究投标人及相关人员责任。

14.招标会议程序：

14.1  开标一般按照以下程序进行：

1、在采购文件确定的投标截止时间停止接受投标文件，确认投标人数量是否符合开标要求；

2、由招标人在政采云系统依次查验以下内容，并确认查验结果：

（1）提供有效的营业执照等证明材料（加盖单位公章）；

（2）提供 2023 年度或 2024 年度的会计报表或审计报告，包括资产负债表、利润表、现金流量表和财务情况说明书，复印件加盖公章。(成立不足 1 年的提供自成立以来的财务审计报告或财务报表)；

（3）根据项目需求提供履行合同所必需的设备和专业技术能力加盖公章的声明；

（4）提供近期 3 个月完税证明和近期 3 个月社会保险的凭据证明 材料复印件加盖公章；如依法免税或不需要缴纳社会保障资金的，应提供相应文件证明；

（5）提供参加本次政府采购活动前3年内在经营活动中没有重大违法记录声明函（加盖公章）；

（6）法人授权委托书或法人身份证明书，授权人或法人（法人参与投标时提供）有效身份证明；

（7）提供承诺函：单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，未参加同一合同项下的政府采购活动；

（8）投标保证金交纳凭证；

注：不能上传以上营业执照及证书的，可上传法定有效的公证件。资格审查不合格或不能提供保证金证明时，将取消其投标资格。

3、招标人在资格审查表上签名确认；

4、资格审查环节结束，进行后续评标。

14.2  有下列情形之一的，监督人应当场宣布投标无效：

1、投标人资质审查未通过的；

2、投标保证金提交不符合规定的；

3、投标总报价高于招标控制价（即最高投标限价）的。

第五章  定标

15、定标标准

15.1   由评审小组采用综合评分法对投标人的投标文件和报价进行综合评分。综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标候选投标人的评审方法。

价格分应当采用低价优先法计算，即满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价，其价格分为满分 。其他投标人的价格分统一下列公式计算：

投标报价得分=（评标基准价/投标报价）*100%*价格分值

评标总得分=F1*A1+F2*A2+……Fn*AN

F1、F2……Fn分别为各项评审因素的得分；A1、A2……An分别为各项评审因素所占的权重（A1+A2+……+An=1）。

评标过程中，不得去掉报价中的最高报价和最低报价。

评审小组根据依据此原则按由高到低排序向采购人推荐3家投标中标候选人,或拒绝所有投标人，采购人根据专家推荐意见与建议，确定和公布最终中标单位。

15.2  原则上应将排名第一的投标人确定为中标投标人，若有以下情形之一者也可确定推荐排名第二的投标人为中标人：

15.2.1 排名第一的中标候选人放弃中标；

15.2.2 排名第一的中标候选人因不可抗力提出不能履行合同。

15.2.3 在接到中标通知30日内第一中标排序人未能如期签订合同。如果第二中标排序人不能满足此条要求（满足其他中标条件），采购人选择与中标排名第三的中标候选人进行技术、商务评审。

15.3  评审组无义务向投标人进行任何有关招标、评审的解释工作。

15.4  在确定和公布最终中标中标人前，采购人认为必要时，可以对认为有必要了解或核实的问题进行考查、核实。

15.5  如果确定该投标人无条件圆满履行合同，评审小组将对下一个可能中标的投标人资格做出类似的审查。

16. 结果公示

依法必须进行招标的项目，招标人在新疆政府采购网公示中标候选人。公示内容包括：采购人及其委托的采购代理机构的名称、地址、联系方式，项目名称和项目编号，中标人名称、地址和中标金额，主要中标标的的名称、规格型号、数量、单价、服务要求，中标公告期限以及评审专家名单。

17、中标通知书

发结果公示的同时向第一中标候选人发出《中标通知书》，《中标通知书》将作为签订合同的依据。

第六章  授予合同

18、签订合同

18.1  中标方收到采购方的《中标通知书》后30日内，按照招标文件的约定和中标人投标文件中的承诺与采购单位签订书面合同，所签订的合同不得对招标文件和中标人的投标文件作实质性修改。

18.2  采购方在授予合同时，有权对招标文件中规定的货物和服务的数量在10%的幅度内予以增加或减少。但不得对单价更改。

18.3  如中标方拒签合同，则按违约处理。采购方没收其投标保证金。

18.4  招标文件、中标人投标文件及其澄清文件等，均为签订经济合同的依据。

第七章 质疑

19、质疑

19.1  采购程序受《中华人民共和国政府采购法》、《政府采购法实施条例》《政府采购货物和服务招标投标管理办法》（财政部第87号令）和相关法律法规的约束，并受到严格的内部监督，以确保授予合同过程的公平、公正。

19.2  投标人已经参与了投标，并于开标后对招标文件提出质疑的，其质疑应当被视为无效质疑。

19.3  投标人对开标过程有异议的，应当在开标现场提出，由监督组及招标人、招标代理机构作出答复或更正，对开标过程未提出质疑的，在开标程序结束后或招标工作结束后，其对开标过程的质疑视为无效。

19.4  投标人认为中标结果使自己的权益受到损害的，可以在知道或者应知其权益受到损害之日起七个工作日内，以书面形式向代理机构提出质疑。

19.5  质疑应严格按照招标程序以质疑函书面格式向代理机构提出，质疑函须经法定代表人签字并加盖公章。

19.6  按照“谁主张、谁举证”的原则，质疑时应当提供相关证明材料。质疑材料按照一式二份提供。

19.7  有下列情形之一的，属于无效质疑，代理机构可不予受理：

A 未在有效期限内提出质疑的；

B 质疑未以书面形式提出的；

C 质疑函没有法定代表人签署并加盖单位公章的；

D 质疑事项已经进入投诉或者诉讼程序的；

E 其它不符合受理条件的情形。

19.8  代理机构将在收到书面质疑后7个工作日内作出答复或相关处理决定，并以书面形式通知质疑投标企业和其他有关部门。

19.9  投标人进行虚假和恶意质疑的，代理机构可以提请行业行政监管部门将其列入不良记录名单，在一至三年内禁止参加本地区招投标活动，并将处理决定在相关媒体上公布。

19.10 投标人对代理机构的答复不满意以及代理机构未在规定的时间内做出答复的，可以在答复期满后15个工作日内向行业行政监管部门进行投诉。

第四部分  采购货物清单及技术规格要求

一、项目内容

项目名称：新疆警察学院网络空间安全综合实验室建设项目（三次）

采购预算：370万元

二、项目介绍

新疆警察学院信息工程系承担着“网络安全与执法”及“网络空间安全”两个本科专业的课程教学，根据专业的人才培养目标，以提升学生在网络安全领域的实践创新能力和未来职业发展能力为导向，突出学生需掌握的行业产业或者职业领域的扎实基础理论、系统专门知识，以及解决实际问题的能力，拟建设网络空间安全综合实验室，以便于学生在实验实践、综合实训、第二课堂、创新创业、技能竞赛等环节与国内知名网络安全企业充分合作，建立长期的产教融合培养机制。

项目需建设一套虚拟化、实战化教学实践环境，主要包括网络空间安全教学平台及相关精品实践教学课程、实战教学信息资源库，网络攻防平台含赛题及攻防培训服务，AI一体化平台及课程，服务器、学生电脑等基础软硬件设备，并对四间实训室进行装修改造。项目建设完成后应能够支撑两个专业现行人才培养方案中的网络安全相关课程的配套实验；能够支撑综合实训、第二课堂等2-3周的集中实践课程；能够支撑10周的专业实习或其他大型场景式的项目综合实践；能够基于平台开展网络安全竞赛及网络对抗、攻防演练等活动。通过理论授课、案例研讨、实验操作、模拟对抗、比赛竞技等多个方面的实践活动提高师生的攻防对抗实战能力，同时可增加实践渠道、丰富培养途径，激励越来越多的学生积极参与，从而提升专业核心竞争力。

三、技术规格、参数与要求

注：技术参数中标▲项需提供相关证明材料，且下一级条款无论是否加注“▲”标志仍为标▲项。标“#项且加    ”项需提供现场功能演示。

| 序号 | 设备名称 | 技术参数 | 单位 | 数量 | 中小企 业划分 标准所 属行业 |

| 1 | 网络空间安全教学平台 | （一）教学平台管理及性能要求 | 套 | 1 | 软件和信息技术服务业 |

|  |  | 1、系统采用B/S架构设计，兼容多种浏览器。可提供多层次互动仿真实验环境，支持学生通过一系列的单项、综合类型实验完成网络空间安全及网络安全与执法两个专业的实验实践课程教学支撑。 |  |  |  |

|  |  | 2、提供可视化图形界面，直观展示系统资源。支持对人员、任务、场景的统计，可展示资源负载情况及系统资源使用率。 |  |  |  |

|  |  | ▲3、教师能够对知识体系进行系统化管理，按照课程体系、课程、章、单元、小节等进行多级课程结构的管理，支持新增、修改、删除、查询、导入、导出等常规操作。 |  |  |  |

|  |  | ▲4、教师能够自行创建实验场景，构建过程各步骤能够独立保存，后续可继当前暂存状态继续编辑。可通过图形化、拖拽式网络拓扑绘制进行任务场景设计，可对场景拓扑中的各个节点对应的资源模板进行绑定，支持构建各类具有安全策略的多安全区仿真实验场景。需提供一份场景设计方案样例。 |  |  |  |

|  |  | 5、支持学生对学习的课程进行评价和留言，教师角色可以查看，并对留言进行回复。 |  |  |  |

|  |  | 6、 支持系统中现存的主机、网络、虚拟机、模板、路由器、防火墙等资源的统计信息的展示。 |  |  |  |

|  |  | 7、支持计算资源负载，系统能够按照负载策略将虚拟机或镜像分配到不同的计算引擎服务器运行。 |  |  |  |

|  |  | 8、支持网络资源隔离管理，利用网络子网隔离技术将不同的虚拟网络进行隔离，用以降低模拟场景的流量和网络的复杂性，同时保障虚拟机资源之间的通信互不干扰及安全性等。 |  |  |  |

|  |  | 9、支持存储资源负载，系统能够按照负载策略将虚拟机或镜像分配到不同的存储节点服务器运行。 |  |  |  |

|  |  | 10、新建学习任务时，支持老师将教学任务进行批量下发，以避免重复工作量。 |  |  |  |

|  |  | （二）教学平台教学功能要求 |  |  |  |

|  |  | 1、平台支持展示学生个人信息及学习情况统计，以及最新学习课程的相关信息。 |  |  |  |

|  |  | 2、平台支持学生查看个人各类型学习参加情况以及能力达成情况。 |  |  |  |

|  |  | 3、学生答题界面方便易操作，可实现快速定位考题。 |  |  |  |

|  |  | 4、学生可对所学课程撰写学习笔记，笔记可编辑、查询及删除。 |  |  |  |

|  |  | #5、平台提供云盘管理功能，方便参训者实现靶场环境与外部环境的文件安全交换。（现场演示1） |  |  |  |

|  |  | 6、支持场景网络隔离，每个学生在进行试验操作时，学生之间、场景之间能够实现网络隔离。 |  |  |  |

|  |  | #7、教师能够对课程信息进行编辑，功能需简单易操作。（现场演示2） |  |  |  |

|  |  | （三）教学平台靶标资源要求 |  |  |  |