新疆警察学院网络空间安全综合实验室建设项目（三次）

招 标 文 件

采购人：新疆警察学院（新疆公安警察培训基地）

采购代理机构：新疆能实建设工程项目管理咨询有限责任公司

二〇二五年七月

目  录

第一部分  投标人须知前附表3

第二部分  投标人须知7

第三部分  投标说明12

第一章  投标人资格要求12

第二章  投标文件的编写及编制顺序13

第三章  投标文件的递交16

第四章  开标18

第五章  定标20

第六章  授予合同21

第七章 质疑21

第四部分  采购货物清单及技术规格要求23

第五部分  合同条款 （范本）43

第一节 政府采购合同协议书45

第二节 政府采购合同通用条款50

第三节 政府采购合同专用条款57

第六部分 附 表59

第七部分   评标办法和细则88

公开招标公告

项目概况

新疆警察学院网络空间安全综合实验室建设项目（三次）的潜在投标人应在政采云平台https://www.zcygov.cn/在线申请获取招标文件，并于2025年7月31日 11:00（北京时间）前递交投标文件。

一、项目基本情况

项目编号：XJNS-2025-HW-006-2

项目名称：新疆警察学院网络空间安全综合实验室建设项目（三次）

采购方式：公开招标

预算金额（元）：3700000.00

最高限价（元）：3700000.00

采购需求：网络空间安全综合实验室建设（详见招标文件）。

本项目（否）接受联合体投标。

二、申请人的资格要求：

1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；

（1）具有独立承担民事责任的能力；

（2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；

（3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；

（4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；

（5）参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；

（6）法律、行政法规规定的其他条件。

2.落实政府采购政策需满足的资格要求：本项目不专门面向中小企业。

3.本项目的特定资格要求：

（1）、单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一标项下的政府采购活动。

三、获取招标文件

时间：2025年7月10日至2025年7月17日，每天上午00:00至12:00，下午12:00至23:59（北京时间，法定节假日除外）

地点：政采云平台https://www.zcygov.cn/在线申请

方式：投标人登录政采云平台https://www.zcygov.cn/在线申请获取采购文件（进入“项目采购”应用，在获取采购文件菜单中选择项目，申请获取采购文件）

四、提交投标文件截止时间、开标时间和地点

提交投标文件截止时间：2025年7月31日 11:00（北京时间）

投标地点：新疆政府采购网（http://www.ccgp-xinjiang.gov.cn）政采云线上平台

开标时间：2025年7月31日 11:00（北京时间）

开标地点：新疆政府采购网（http://www.ccgp-xinjiang.gov.cn）政采云线上平台

五、公告期限

自本公告发布之日起5个工作日。

六、其他补充事宜

（1）、本项目实行电子招投标，供应商须登录政采云平台申请获取采购文件，并通过政采云电子投标客户端制作响应文件，同时自行承担与投标有关的一切费用。

（2）、各供应商应在开标前确保成为新疆维吾尔自治区政府采购网正式注册入库供应商，并完成CA数字证书申领。因未注册入库、未办理CA数字证书等原因造成无法投标或投标失败等后果由供应商自行承担。

（3）、有意向参与新疆区域电子开评标的供应商，可访问新疆数字证书认证中心官方网站（https://www.xjca.com.cn/）或下载“新疆政务通”APP自行进行申领。如需咨询，请联系新疆CA服务热线0991-2819290。

（4）、供应商可前往新疆政府采购网（http://www.ccgp-xinjiang.gov.cn/）下载专区，下载政采云电子投标客户端，安装完成后，可通过账号密码或CA登录客户端进行响应文件制作。在使用政采云电子投标客户端时，建议使用WIN7及以上操作系统。如有问题可拨打政采云客户服务热线95763进行咨询。

（5）、本项目采用不见面开标，供应商须在投标截止时间前通过CA在政采云平台上传加密的电子响应文件。备注：供应商对不见面开评标系统的技术操作咨询，可通过https://edu.zcygov.cn/luban/xinjiang-e-biding自助查询，也可在政采云帮助中心常见问题解答和操作流程讲解视频中自助查询，网址为：https://service.zcygov.cn/#/help，“项目采购”—“操作流程-电子招投标”—“政府采购项目电子交易管理操作指南-供应商”版面获取操作指南，同时对自助查询无法解决的问题可通过钉钉群及政采云在线客服获取服务支持。

（6）、供应商在开标前须提前配置好电脑浏览器（建议使用360浏览器或谷歌浏览器），开标时请使用制作加密电子响应文件的CA锁进行解密及报价确认。本项目响应文件解密时间定为30分钟，如因自身原因导致无法正常解密，后果由供应商自行承担。

（7）、响应文件开启当日，供应商无需到达开标现场，仅需通过政采云平台“不见面”开标大厅完成远程解密、开标唱标、询标澄清、在线多轮报价、结果公布等交互环节。供应商必须使用能正确解密响应文件的“CA锁”在规定的时间内完成远程解密，因供应商因未能解密、解密失败或解密超时，视为供应商撤销其响应文件。

（8）、逾期上传或者未上传指定地点的响应文件，采购人不予受理。

七、对本次采购提出询问，请按以下方式联系

1.采购人信息

名 称：新疆警察学院（新疆公安警察培训基地）

地 址：乌鲁木齐市

联系方式：0991-3190379

2.采购代理机构信息

名 称：新疆能实建设工程项目管理咨询有限责任公司

地 址：乌鲁木齐市水磨沟区红光山路888号9号写字楼能实咨询3楼

联系方式：18099691314

3.项目联系方式

项目联系人：吴佳豪

电 话：18099691314

第一部分  投标人须知前附表

| 项号 | 项目 | 内   容 |

| 1 | 项目名称及编号 | 项目名称：新疆警察学院网络空间安全综合实验室建设项目（三次） | 项目编号：XJNS-2025-HW-006-2 |

| 2 | 采购人 | 采购方名称：新疆警察学院（新疆公安警察培训基地） | 联系人：李老师 | 联系电话：0991-3190379 |

| 3 | 采购代理机构 | 采购代理方名称：新疆能实建设工程项目管理咨询有限责任公司 | 联系人：吴佳豪 | 联系电话：18099691314 |

| 4 | 采购方式 | 公开招标 |

| 5 | 采购内容 | 网络空间安全综合实验室建设（详见招标文件）。 |

| 6 | 资金来源 | 财政资金 |

| 7 | 投标人资格 | 1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定； | （1）具有独立承担民事责任的能力； | （2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度； | （3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力； | （4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录； | （5）参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录； | （6）法律、行政法规规定的其他条件。 | 2.落实政府采购政策需满足的资格要求：本项目不专门面向中小企业。 | 3.本项目的特定资格要求： | （1）、单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一标项下的政府采购活动。 |

| 8 | 联合体 | 本项目不接受联合体投标。 |

| 9 | 投标有效期 | 90日（从投标截止之日算起） |

| 10 | 招标文件发售时间 | 2025年7月10日——2025年7月17日 | 上午00:00-12:00，下午12:00-23:59（北京时间），节假日除外 |

| 11 | 招标文件发售地点 | 政采云平台https://www.zcygov.cn/在线申请 |

| 12 | 报价方式 | 一次报价。为交钥匙项目。 | 报价应包含招标文件中所有费用：包括所需设备报价（含税金）、运输费、装卸费、保管、搬运、安装、调试、验收、拆装、培训、备品备件、保险、售后服务、税款、测试、质检、检验、行政许可及相关证书等直至交付采购人正常使用前的一切费用。（以上内容包含但不限于） | 采购人质保期内不再支付任何与项目有关的费用（包含维护维修、设备非人为原因更换等。） |

| 13 | 付款方式 | 合同签订后7日内，甲方支付给乙方合同总价40%的预付款。甲方采购的所有物品到货验货合格后7日内，支付给乙方合同总价30%的款项。全部货物安装调试完毕后经甲方验收合格7日内，支付给乙方合同总价30%款项。（具体付款方式在签订合同时与甲方商定） |

| 14 | 交货地点 | 采购人指定地点 |

| 15 | 交货完工期 | 签订合同后90个日历日交货安装验收完毕。（详见招标文件第四部分） |

| 16 | 质保期 | 3年。 |

| 17 | 最高限价 | 本次采购最高限价：370万元 | 本次采购最高限价包含设备的采购及安装等交钥匙工程内容中所有费用。采购人不再支付中标价以外的任何费用。各投标人的报价超出此范围将做废标处理。 |

| 18 | 履约保证金 | 甲乙双方协商 |

| 19 | 踏  勘 | 不组织，如需要自行踏勘。 |

| 20 | 质疑期限 | 投标人如有质疑请在获取招标文件或者招标公告期限届满之日起 7 个工作日内一次性以书面形式（按照财政部制定的质疑函范本编写）提出并递交至采购代理机构。 | 质疑接收人：吴佳豪；联系方式：18099691314。 | 注：①、投标人必须在法定质疑期内一次性提出针对同一采购程序环节的质疑；投标人投诉的事项不得超出已质疑事项的范围。②、投标人在国家法律规定的时间内未提出书面疑问，视为对招标文件的技术参数、资格条件、评标方法、合同文本等所有内容无异议，开标后不得对招标文件提出质疑。 |

| 21 | 投标文件份数 | / |

| 22 | 投标文件的签署 | 投标文件应由法人代表或授权代表在规定的签章处逐一签署并加盖单位公章。所有投标人签字、法人代表签字、法人代表授权人签字和其它签字处必须加盖具有法律效力的投标人的印章后，投标文件方为有效。 |

| 23 | 投标文件的装订 | 投标文件不得以活页方式装订，必须为不可拆装的方式。 |

| 24 | 投标保证金 | 投标保证金： | 叁万柒仟元整（￥37000.00） | 保证金缴纳账号： | 单位名称：新疆能实建设工程项目管理咨询有限责任公司 | 账    号：65050161885000000419 | 开户行名称：中国建设银行股份有限公司乌鲁木齐钢铁支行 | 行    号：105881000583 | 保证金缴纳形式：转账、电汇、网银、电子保函等非现金形式。 | 注：1、汇款单上需注明项目名称或项目编号（此条不作为无效投标情形）。 | 2、保证金于2025年7月31日11:00时（北京时间）之前确认到账，若投标人未按照上述规定缴纳投标保证金,将视为自动放弃投标，投标文件将被拒绝。 |

| 25 | 开标时间 | 2025年7月31日11：00时（北京时间） |

| 26 | 投标文件递交地点及开标地点 | 电子评标，不见面开标，新疆政府采购网（http://www.ccgp-xinjiang.gov.cn）政采云线上平台。 |

| 27 | 资格审查 | （资格后审） | 进行资格后审: | 1、满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定： | （1）具有独立承担民事责任的能力； | （2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度； | （3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力； | （4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录； | （5）参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录； | （6）法律、行政法规规定的其他条件。 | 应提供： | （1）提供有效的营业执照等证明材料（加盖单位公章）； | （2）提供 2023 年度或 2024 年度的会计报表或审计报告，包括资产负债表、利润表、现金流量表和财务情况说明书，复印件加盖 公章。(成立不足 1 年的提供自成立以来的财务审计报告或财务报 表)； | （3）根据项目需求提供履行合同所必需的设备和专业技术能力加盖公章的声明； | （4）提供近期3个月完税证明和近期3个月社会保险的凭据证明材料复印件加盖公章；如依法免税或不需要缴纳社会保障资金的，应提供相应文件证明； | （5）提供参加本次政府采购活动前3年内在经营活动中没有重大违法记录声明函（加盖公章）。 | 2、法人授权委托书或法人身份证明书，授权人或法人（法人参与投标时提供）有效身份证明； | 3、提供承诺函：单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，未参加同一合同项下的政府采购活动。 | 4、投标保证金递交凭证； | 注：不能上传以上证件的，可上传法定有效的公证件。资格审查不合格将取消其投标资格。 |

| 28 | 小微企业（监狱企业、残疾人福利性单位视同小微企业）价格扣除 | （1）关于进一步加大政府采购支持中小企业力度的通知（财库〔2022〕19号）； | （2）《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46号）； | （3）《财政部、司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）； | （4）《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》财库〔2017〕141号。 | 本项目对小微企业制造产品报价给予10%的扣除。 | 投标人在签署相关承诺、提供相关信息前，应当认真阅读财政部门的相关政策规定。符合本章规定的，应当提供相关的证明材料。 |

| 29 | 不正当竞争 | 预防措施 | 评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评标现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；投标人不能证明其报价合理性的，评标委员会应当将其作为无效投标处理。 |

| 30 | 其他要求 | 为保证本项目产品质量，良好的售后服务，国产产品必须符合国  家技术标准。所投核心产品在本次招标中提供相同品牌产品且通  过资格审查、符合性审查的不同投标人参加同一合同项下投标的， 按一家投标人计算，评审后得分最高的同品牌投标人获得中标人  推荐资格；评审得分相同的，推荐报价低的投标人。 |

| 备注 | 供应商应认真阅读招标文件中的每一个条款及要求，因误读招标文件而造成的后果，采购人概不负责。 |

|  | 文件中若有与不本表不符内容，以本表为准。 |

|  | 为节能减排、保护环境，倡议响应文件双面打印！ |

第二部分  投标人须知

1、适用范围

招标文件是采购人在本项目投标过程中的规范性文件，仅适用于本次招标中所叙述项目的货物及安装服务采购等内容。和采购人组织的答疑纪要一起是各投标人（以下简称投标人）编制投标文件的依据，也是采购人与中标人签订合同的依据，并作为供货合同的附件之一，与供货合同具有同等的法律效力（除非合同另有约定的部分，以正式合同内容为准）。

2、定义

下列术语和缩写的定义为：

2.1  “采购人”系指对本招标文件中所列货物有需求的新疆警察学院（新疆公安警察培训基地）；“投标人”系指符合招标文件要求并且通过资格审查进入招标程序的投标人；采购代理机构”系指新疆能实建设工程项目管理咨询有限责任公司；“投标文件”系指投标人为响应招标文件而编制、递交的投标文件。

2.2  “买方”系新疆警察学院（新疆公安警察培训基地），“卖方”系指中标投标人。

2.3 “合同”系指买卖双方签署规定的，买卖双方权利与义务的协议，以及所有的附件、附录和投标文件所提到的构成合同的所有文件。

2.4  “货物”系指卖方按招标文件规定须向买方提供的货物所需一切设备、 软件系统、手册及其它有关说明资料和材料。

2.5  “服务”系指根据本合同规定卖方必须承担的安装、调试、技术协助、 技术培训以及其他类似的附随义务。

2.6  “附随服务”系指根据本合同规定卖方必须承担与货物有关的辅助服务， 如送货上门、免费维护以及合同中规定卖方应承担的义务，以及合同中未规定， 但依有利于合同履行原则，应当由卖方承担的其它义务。

3、投标费用

3.1  无论投标结果如何，与参与招标、投标活动有关的所有费用将由投标人自行承担。

3.2  投标人被视为熟悉本采购项目的各种情况以及履行合同有关的一切情况。

3.3  投标人应承担其编制投标文件与递交投标文件所涉及的一切费用，不论投标结果如何，采购人对上述费用不做任何补偿。

3.4  与相关联工作间的联系协调工作，如有费用发生已包含在投标价格内。

4、招标文件的构成

4.1  招标文件由下述部分组成

第一部分  投标人须知前附表

第二部分  投标人须知

第三部分  投标说明

第四部分  采购货物清单及技术规格要求

第五部分  合同条款

第六部分  附 表

第七部分  评定办法和细则

4.2  一切有效的招标文件的澄清和修改的书面文件均是招标文件不可分割的部分。

5. 招标文件的澄清

5.1  招标文件中的标题或题名仅起引导作用，而不应视为对招标文件内容的理解和解释。

5.2  除非有特殊要求，招标文件不单独提供招标货物使用地的自然环境、气候条件、公用设施等情况，投标人被视为熟悉上述与履行合同有关的一切情况。

5.3  招标文件的解释权归招标人和招标代理机构。

5.4  任何要求对招标文件进行澄清的投标人，均应将需澄清的内容以书面形式或扫描件送达采购代理机构，采购代理机构将予以答复（答复中不包括问题的来源），答复内容将发送投标人联系邮箱，不再另行通知，请各投标人务必关注联系邮箱，否则，所造成的一切风险由投标人自行承担。

5.5  为了使投标人有足够的时间准备投标文件,各投标人须在投标人须知前附表中规定的时间前(超过该时间收到的需澄清的内容,采购代理机构有权不予答复），准备需澄清的内容，以书面形式送达采购代理机构。

6、招标文件的修改或补充

6.1  特殊情形的，在递交投标文件截止期15日前，采购代理机构可主动地或在解答投标人提出的澄清问题时对招标文件进行澄清和修改。

6.2  招标文件的澄清和修改将以书面公布的形式通知所有购买招标文件的投标人，并对其具有约束力。

6.3  为使投标人在准备投标文件时有充分的时间对招标文件的澄清和修改部分进行研究，采购代理机构可在递交投标文件截止期15日前通知投标人，适当延长递交投标文件截止期。

6.4  招标文件的澄清和修改文件是招标文件的组成部分，投标人需按照招标文件的澄清和修改文件的要求参与招标，投标人没有作出实质性响应是投标人的风险，并可能导致其投标文件被拒绝。

7、索赔

投标人提供的设备未能达到标书规定的性能要求，或者有明显缺陷及损坏的设备，采购人将保留退货索赔或提出更换新设备的权利。

8、验收

8.1  投标人所售出的设备运抵买方指定的交货地点，由买卖双方共同对设备型号、规格、数量、外观、包装及资料。文件（如装箱单、质保单、随箱介质等）验收，并清点登记。

8.2  验收标准：按国家，行业技术标准和规范，招标文件的质量要求和技术指标、中标人的投标文件及承诺进行验收，最终须达到采购人使用要求。

9、产品售后服务要求

9.1  质量与售后服务、技术指标要求：投标人应保证其提供的货物是全新的、未使用过的，并在各个方面符合合同规定的质量、规格和性能要求。在规定的质量保证期内，卖方应对由于设计、工艺或材料的缺陷而造成的故障负责。投标人应免费负责修理或更换有缺陷的零部件或整机，承担质保的责任。

9.2  投标人应保证招标文件中涉及到的所有内容，不会出现因第三方提出侵犯其专利权、商标权或其它知识产权而引发法律或经济纠纷，否则由投标人承担全部责任，投标人须拥有所招标的物的所有权或合法处分权，一切因标的物的所有权或合法处分权而引起的法律和经济纠纷由投标人自行负责，与本项目采购代理机构、采购人无关。

9.3  投标人提供的设备应运行安全可靠，使用寿命长，维护费用低。

9.4  投标人应负责将货物运至合同中规定的现场，并派工程技术人员进行设备安装、调试，保证正常使用。安装完毕后投标人应派专业技术人员应对采购人的技术人员进行使用操作、维修、保养等技术的现场培训，直至采购人的技术人员能熟练独立工作。投标人委派的专业技术人员所需费均由投标人自行承担。

9.5  服务期间如出现无法确定的故障，投标人要协同解决故障，不得以任何理由相互推诿。质保期后，要求能提供广泛、及时、优惠的技术服务及时提供质量可靠的各种配件。

9.6  产品售后服务要求：1）中标方在质保期内应对所供货物提供现场免费保修（技术参数中有要求的以技术参数要求为准）。保修期内，非因操作不当造成要更换的零配件及货物由中标方负责包修、包换。在质保期结束前1个月，中标方须免费对货物进行一次全面的维护与保养。

2）中标方应在产品全生命周期内提供技术咨询服务工作，并随时提供技术支持和有关技术资料。

3）维修服务响应

质量保修期内要求中标方到达现场进行免费维修服务，一般故障4小时内解决，重大故障24小时内解决。故障原因24小时内无法排除的，则应提供相应备用设备以保证用户方正常使用。

4）投标方可视自身能力在投标文件中提供更优、更合理的维修服务承诺。

5）质保期结束以后，投标人仍需提供优质服务，进行定期维护与修理，并仅收取成本费（包括零配件）。投标人在投标文件中必须明确承诺。

9.7  投标人应充分考虑现场环境条件，并提供配套的设备，所投设备必须达到国家强制性安全要求、及相关标准。

9.8  随机资料及随机配件齐全。

10、保密

招投标双方应为对方在投标文件和招标文件中涉及的商业和技术等秘密保密，违者应对由此造成的后果承担一切责任。

11、代理服务费

服务费收费标准参考国家发展计划委员会文件（计价格[2002]1980号文）执行，由中标人支付。（附：招标代理收费标准）

| 招标类别 | 中标价（万） | 货物招标取费标准 | 服务招标取费标准 | 工程招标取费标准 |

| 100以下 | 1.5% | 1.5% | 1.0% |

| 100-500 | 1.1% | 0.8% | 0.7% |

| 500-1000 | 0.8% | 0.45% | 0.55% |

| 1000-5000 | 0.5% | 0.25% | 0.35% |

| 5000-10000 | 0.25% | 0.1% | 0.2% |

| 10000-100000 | 0.05% | 0.05% | 0.05% |

| 100000以上 | 0.01% | 0.01% | 0.01% |

注：招标代理服务收费按差额定率累进法计算。

第三部分  投标说明

第一章  投标人资格要求

1、投标资格

1.1  投标人必须提交能够证明其具有履行本项目合同能力的资质证明文件，作为投标文件的一部分。

1.1.1  提供有效的营业执照等证明材料（加盖单位公章）；

1.1.2  提供 2023 年度或 2024 年度的会计报表或审计报告，包括资产负债表、利润表、现金流量表和财务情况说明书，复印件加盖公章。(成立不足 1 年的提供自成立以来的财务审计报告或财务报 表)；

1.1.3  根据项目需求提供履行合同所必需的设备和专业技术能力加盖公章的声明；