| 18 | 86寸触控一体机 | 1、需支持硬件低蓝光、无频闪、纸质模式等多重护眼技术；呵护师生视觉健康。 | 2、需支持2.2声道顶置发声，高低音及多种声音模式自定义调节；不同教学空间/场景（普通教室、阶梯教室、多媒体教室等）声音均匀覆盖，角落听课毫不费力。 | 3、≥4800W像素摄像头，拍摄互动全且清晰。 | 4、需支持高精度的智能AI识别算法，全班快速人数统计及随机点名。 | 5、需支持50点高精度红外触控，多人电子板书更流畅。 | 6、需支持Windows10+Android14双系统一键切换；课堂进度更顺畅。 | 7、需支持高级图像模式，支持色彩空间、色温、对比度自定义调节；还原课件本色，更真实。 | 8、需支持自定义罗盘功能、多种手势交互、侧边栏快捷键；教学操作更流畅，上课效率更上层楼。9、包含移动支架和投屏器。 | 台 | 4 | 工业 |

| 19 | 教学扩声音响 | 1.配有高音、低音双单元，声音层次清晰； | 2.额定功率2×±30W； | 3.带平衡与非平衡麦输入； | 4.主副箱配置，超强再现语音； | 5.需内置高保真数字功放，低功耗设计； | 6.可对输入信号的高低音增益进行调节； | 7.可对扬声器的输出音量进行调节； | 8.具有一对辅助输出接口，可对输出功率进行扩展； | 9.带辅助输入，具有优先输入级别功能，优先级别为AUX1、AUX2; | 10.带MIC强插优先功能。 | 11.喇叭单元：低音5"*1，高音1"*1； | 12.灵敏度：90dB±2dB； | 13.最大声压级：105dB±2dB； | 14.频响：80Hz-20KHz； | 15.失真度：≤5%。 | 个 | 8 | 工业 |

| 20 | 教学扩声麦克风 | 1.时尚简约的外观设计，美观大方。 | 2.需采用PLL锁相环回路设计，拥有红外对频和无线对频功能。 | 3.能自动搜索当前环境中的干扰信号，并在对频时主动避开干扰频率，选择理想通道。 | 4.需采用国际顶级高性能的音频处理芯片，超低失真声音处理电路设计。 | 5.超高频动态压缩分流技术，将高低频自动分流加载，展现最佳性能。 | 6.需采用国际先进的数字导频技术，独立ID码设计，防止串频。 | 7.采样精度 ：±16Bit | 8.采样率 ：±32kHz | 9.频率响应 ：±20Hz-16kHz（±1.5dB）Hz | 10.动态范围：± 85dB | 11.信噪比：± 85dB | 12.系统延时： ±10ms。 | 套 | 4 | 工业 |

| 21 | 教室机柜 | 1、壁挂9U机柜。2、45cm*60cm*44cm（高*宽*深）。3、钢化玻璃门 。 | 台 | 4 | 工业 |

| 22 | 服务器机柜 | ≥600*800*2000MM尺寸机柜； | 含：8位PDU； | 材质：选用优质冷扎钢板，表面喷涂塑粉，防锈美观。 | 台 | 1 | 工业 |

| 23 | 电路安全保护系统 | 1、设备结构为多功能软硬件一体机，非多个设备组合，机架式≤1.5U，内置显示屏，标配通讯接口包含RJ45、4G、WIFI，标配网络防雷接口≥2路、接地通路接口≥2路、RS485接口≥6路、漏电监测接口≥6路、开关量接口≥3路、USB接口≥2路、HDMI接口≥1路、电源输出接口≥6路国标五孔插座； | 2、自带管理平台，支持监测指标实时查询、数据分析、GIS地图展示、视频监控、设备管理、告警阈值管理、触发器管理、定时任务管理、工单管理、多级用户权限管理，支持远程监控、管理、运维； | ▲3、为防止设备应外部原因导致损坏设备需支持监测诊断电流、电压、功率、每路输出插座的电流和功率、市电断电，支持防雷击、防浪涌和主板保护功能，标称放电电流In(8/20μs)≥20kA，最大放电电流Imax(8/20μs)≥40kA，电压保护水平Up≤1.7kV；（提供国家认可的具有CNAS或CMA标识包含检测结果的检测报告及全国认证认可信息公共服务平台“检验检测报告编号查询”截图并加盖厂商公章）。 | 4、支持监测所连接设备是否漏电，设备漏电流≤25mA时就可触发报警。 | 5、发生市电停电或断电时，即使无后备电源供电，设备也可发出断电报警； | 6、开放API接口，支持与第三方系统对接； | 7、设备电源AC220V，额定电流≥16A，额定功率≥4000W； | 8、提供三年软硬件保修服务，含三年4G卡流量费。 | 套 | 1 | 工业 |

| 24 | 文件共享系统 | 需支持3.5" SATA HDD；2.5" SATA HDD；2.5" SATA SSD ，M.2 2280 NVMe SSD， M.2 硬盘插槽内嵌； | 大单盘支持16TB,单机最大64TB;支持硬盘热插拔;支持 RAID .SHR  0 . 1 . 5 . 6 . Basic . JBOD.  支持SSD快取技术； | RJ45 1GbE* ≥2个 (支持 Link Aggregation / 故障移转)；USB 3.0 ≥2个；e'SATA口≥1个 ； | 支持外接无线网卡与网络唤醒功能；支持High Availability 管理器（双机管理器）； | 最大本地账号数：≥2048；最大共享文件夹数：≥512；最大同步任务：≥8；最大同时 CIFS/AFP/FTP 联机数：≥1000。 | 需支持多种文件共享协议。 Windows：SMB/CIFS.FTP.WebDAV;   MAC:SMB. FTP.AFP. WebDAV ;   Linux：SMB. FTP.NFS. WebDAV ; 13种ACL权限管理方式； LDAP域管理，支持文件协同编辑。通过自带软件可以实现存储之间及客户端与存储之间的数据同步及备份。 | 配置≥4*8T SATA接口 256M 7.2K 硬盘。 | 台 | 1 | 工业 |

| 25 | 教室指纹锁 | 1.开门方式；刷校卡开门、密码、平台对接指令开门、机械钥匙； | 2.无线实时通讯、无遮挡可靠通讯距离≤5米； | 3.5号碱性电池每天刷卡30次可工作12月以上； | 4.一体式不锈钢金属外壳。壳体厚度≥1.8mm。 | 5.门锁材质；防盗标准GA-374；材质为304不锈钢一体成型，并具备安装维护简单，安全防盗防破坏。 | 6.门锁供电方式；采用4节5号碱性电池供电，使用寿命不低于12个月。 | 7.整体包含：一套物联网网关和一套物联网门锁门禁管理平台。 | 平台需支持： | 1.物联网综合管理平台系统采用 B/S 架构，本地化服务器部署。 | 2.物联网综合管理平台要求为综合管理平台，可直接授权联网门锁、门禁。 | 3.平台拓展功能强，可管理POE有线门锁、网关无线门锁、WIFI直连门锁、4G门锁。 | 4.平台一人开多个房间，一个房间多人同时授权均可批量导入完成。 | 套 | 4 | 工业 |

| 26 | 附属配套集成服务 | 包含4间实验室附属配套集成建设： | 1、采用非屏蔽六类网线，全面涵盖布线作业，同时配备所需电线，并包含施工费。 | 2、施工期间对旧实验室造成破损的修复工作，将对顶面、墙面、地面受损区域，开展针对性修复，具体面积现场约定，最终实施面积以现场勘察实际尺寸为主。 | （包含：墙面：破损墙面找平、墙面粉刷修复；顶面：顶面防尘修复、顶面龙骨框架修复和吊装； | 地面：地面防尘修复、接地导线、等电位端子箱、接地铜排、地板下静电泄露网、防静电地板、踢脚线；其他修复：钢化玻璃隔断、窗户封堵、房间原隔墙拆除、房间原破损防静电地板拆除、修复工作完成后，及时清运因修复产生的垃圾 ，确保场地恢复整洁。） | 3、培训服务：为了配合学校更好的使用实验平台，需中标方对提供的设备进行现场培训服务，直到相关专业老师、学生可熟练使用平台。培训目的： 熟练使用平台及所涉及的配套设备。除基础软件操作培训外，需为重点管理员提供高级运维培训（如故障处理、数据备份等）。要求供应商提供完整的操作手册及应急处理指南。培训人员：相关专业教师及学生。培训目的：保障前期实验平台使用中所发生的设备问题及技术保障。 | 4、试用期现场技术服务：提供1名以上的技术人员在实验平台试用期间进行现场服务，试用期时间1 个月。 | 5、投标人需包含软件平台对接学校统一身份认证系统/教务系统，定期维护和更新的所有费用。 | 6、因后期涉及整体校区地理位置变迁，投标人需包含整体项目迁移造成的所有费用。含（不仅限于）：设备迁移、系统部署、综合布线及其他应考虑的费用。 | 项 | 1 | 软件和信息技术服务业 |

四、服务要求

交付时间及服务期：

供货方应在合同签订后三个月内完成实训室装修改造，并将货物送至甲方指定地点，相关的运输费、保险、保管、货物灭失及损毁风险在交付前由供货方承担。

设备安装、调试达到技术要求规定的指标并正常运行5个工作日后，进行采购方指定人员培训，培训完成后双方指定人员对照技术指标进行验证验收测试，签署交付测试报告。

在交付测试通过后5个工作日内采购方组织交付专家评审会，完成并验收合格交付使用。

质保及免费服务期：从验收合格之日起三年。

服务要求：

提供7×24小时免费网站支持服务、电话支持服务、邮件支持服务、远程协助服务。接到采购人通知2小时内给予明确答复，6小时内到达现场维修。维修人员到现场后若问题特殊无法现场修复的，供货方需在24小时内给出合理解决方案。

软件产品升级服务：提供3年的软件产品升级服务，包括但不限于系统软件的升级和补丁、课程、题库等教学资源包和竞赛环境的升级服务。

提供正式验收交付之日起原厂3年免费硬件软件售后服务，至少包括：硬件维保、产品性能调优服务、产品故障排除服务、代码缺陷修复服务、产品操作使用方面的技术咨询服务；

服务团队指定专门的接口人，每年至少2次巡检服务。

针对以上售后服务要求，供应商需在投标文件中提供书面承诺函，并加盖公章。

第五部分  合同条款 （范本）

政府采购货物买卖合同

（试行）

项目名称：

合同编号：

甲    方：

乙    方：

签订时间：

使 用 说 明

1.本合同标准文本适用于购买现成货物的采购项目，不包括需要供应商定制开发、创新研发的货物采购项目。

2.本合同标准文本为政府采购货物买卖合同编制提供参考，可以结合采购项目具体情况，对文本作必要的调整修订后使用。

3.本合同标准文本各条款中，如涉及填写多家供应商、制造商，多种采购标的、分包主要内容等信息的，可根据采购项目具体情况添加信息项。

第一节 政府采购合同协议书

甲方（全称）：                        （采购人、受采购人委托签订合同的单位或采购                                   文件约定的合同甲方）

乙方1（全称）：                       （供应商）

乙方2（全称）：                        （联合体成员供应商或其他合同主体）（如有）

乙方3（全称）                          （联合体成员供应商或其他合同主体）（如有）

依据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国政府采购法》等有关的法律法规，以及本采购项目的招标/谈判文件等采购文件、乙方的《投标（响应）文件》及《中标（成交）通知书》，甲乙双方同意签订本合同。具体情况及要求如下：

项目信息

采购项目名称：

采购项目编号：

（2）采购计划编号：

（3）项目内容：

采购标的及数量（台/套/个/架/组等）：

品牌：                    规格型号：

采购标的的技术要求、商务要求具体见附件。

①涉及信息类产品，请填写该产品关键部件的品牌、型号：

标的名称：

关键部件：           品牌：         型号：

关键部件：           品牌：         型号：

关键部件：           品牌：         型号：

（注：关键部件是指财政部会同有关部门发布的政府采购需求标准规定的需要通过国家有关部门指定的测评机构开展的安全可靠测评的软硬件，如CPU芯片、操作系统、数据库等。）

②涉及车辆采购，请填写是否属于新能源汽车：

是，《政府采购品目分类目录》底级品目名称：      数量：     金额：

否

（4）政府采购组织形式：政府集中采购  部门集中采购  分散采购

（5）政府采购方式：公开招标 邀请招标 竞争性谈判 竞争性磋商

询价 单一来源 框架协议 其他：

（注：在框架协议采购的第二阶段，可选择使用该合同文本）

（6）中标（成交）采购标的制造商是否为中小企业：是      否

本合同是否为专门面向中小企业的采购合同（中小企业预留合同）：是    否

若本项目不专门面向中小企业采购，是否给予小微企业评审优惠：是   否

中标（成交）采购标的制造商是否为残疾人福利性单位：是   否

中标（成交）采购标的制造商是否为监狱企业：是       否

（7）合同是否分包：是       否

分包主要内容：

分包供应商/制造商名称（如供应商和制造商不同，请分别填写）：

分包供应商/制造商类型（如果供应商和制造商不同，只填写制造商类型）：

大型企业  中型企业  小微型企业

残疾人福利性单位 监狱企业 其他

（8）中标（成交）供应商是否为外商投资企业：是       否

外商投资企业类型：全部由外国投资者投资  部分由外国投资者投资

（9）是否涉及进口产品：

是，《政府采购品目分类目录》底级品目名称：          金额：

国别：         品牌：         规格型号：

否

（10）是否涉及节能产品：

是，《节能产品政府采购品目清单》的底级品目名称：

强制采购       优先采购

否

是否涉及环境标志产品：

是，《环境标志产品政府采购品目清单》的底级品目名称：

强制采购       优先采购

否

是否涉及绿色产品：

是，绿色产品政府采购相关政策确定的底级品目名称：

强制采购       优先采购

否

（11）涉及商品包装和快递包装的，是否参考《商品包装政府采购需求标准（试行）》、《快递包装政府采购需求标准（试行）》明确产品及相关快递服务的具体包装要求：

是       否      不涉及

合同金额

（1）合同金额小写：

大写：

分包金额（如有）小写：

大写：

（注：固定单价合同应填写单价和最高限价）

（2）合同定价方式（采用组合定价方式的，可以勾选多项）：

固定总价 固定单价 固定费率 成本补偿 绩效激励 其他

（3）付款方式（按项目实际勾选填写）：

全额付款：     （应明确一次性支付合同款项的条件）

分期付款：  （应明确分期支付合同款项的各期比例和支付条件，各期支付条件应与分期履约验收情况挂钩） ，其中涉及预付款的： （应明确预付款的支付比例和支付条件）

成本补偿：      （应明确按照成本补偿方式的支付方式和支付条件）

绩效激励：      （应明确按照绩效激励方式的支付方式和支付条件）

合同履行

（1）起始日期：    年   月   日，完成日期：    年   月   日。

（2）履约地点：

（3）履约担保：是否收取履约保证金：是    否

收取履约保证金形式：

收取履约保证金金额：

履约担保期限：

（4）分期履行要求：

（5）风险处置措施和替代方案：

合同验收

验收组织方式：自行组织 委托第三方组织

验收主体：

是否邀请本项目的其他供应商参加验收：是  否

是否邀请专家参加验收：是  否

是否邀请服务对象参加验收：是  否

是否邀请第三方检测机构参加验收：是  否

是否进行抽查检测：是，抽查比例：         否

是否存在破坏性检测：是，（应明确对被破坏的检测产品的处理方式）

否

验收组织的其他事项：

（2）履约验收时间：（计划于何时验收/供应商提出验收申请之日起   日内组织验收）

（3）履约验收方式：一次性验收

分期/分项验收： （应明确分期/分项验收的工作安排）

（4）履约验收程序：

（5）履约验收的内容： （应当包括每一项技术和商务要求的履约情况，特别是落实政府采购扶持中小企业，支持绿色发展和乡村振兴等政策情况）

（6）履约验收标准：

（7）是否以采购活动中供应商提供的样品作为参考：是  否

（8）履约验收其他事项：      （产权过户登记等）

组成合同的文件

本协议书与下列文件一起构成合同文件，如下述文件之间有任何抵触、矛盾或歧义，应按以下顺序解释：

（1）政府采购合同协议书及其变更、补充协议

（2）政府采购合同专用条款

（3）政府采购合同通用条款

（4）中标（成交）通知书

（5）投标（响应）文件

（6）采购文件

（7）有关技术文件，图纸

（8）国家法律、行政法规和规章制度规定或合同约定的作为合同组成部分的其他文件

合同生效

本合同自                             生效。

合同份数

本合同一式    份，甲方执    份，乙方执    份，均具有同等法律效力。

合同订立时间：         年      月      日

合同订立地点：

附件：具体标的及其技术要求和商务要求、联合协议、分包意向协议等。

| 甲方（采购人、受采购人委托签订合同的单位或采购文件约定的合同甲方） | 乙方（供应商） |

| 单位名称（公章或合同章） |  | 单位名称（公章或合同章） |  |

| 法定代表人 | 或其委托代理人（签章） |  | 法定代表人 | 或其委托代理人（签章） |  |

|  |  | 拥有者性别 |  |

| 住  所 |  | 住  所 |  |

| 联 系 人 |  | 联 系 人 |  |

| 联系电话 |  | 联系电话 |  |

| 通信地址 |  | 通信地址 |  |

| 邮政编码 |  | 邮政编码 |  |

| 电子邮箱 |  | 电子邮箱 |  |

| 统一社会信用代码 |  | 统一社会信用代码 |  |

|  |  | 开户名称 |  |

|  |  | 开户银行 |  |

|  |  | 银行账号 |  |

| 注：涉及联合体或其他合同主体的信息应按上表格式加列。 |

第二节 政府采购合同通用条款

1. 定义

1.1合同当事人

（1）采购人（以下称甲方）是指使用财政性资金，通过政府采购方式向供应商购买货物及其相关服务的国家机关、事业单位、团体组织。

（2）供应商（以下称乙方）是指参加政府采购活动并且中标（成交），向采购人提供合同约定的货物及其相关服务的法人、非法人组织或者自然人。

（3）其他合同主体是指除采购人和供应商以外，依法参与合同缔结或履行，享有权利、承担义务的合同当事人。

1.2本合同下列术语应解释为：

（1）“合同”系指合同当事人意思表示达成一致的任何协议，包括签署的政府采购合同协议书及其变更、补充协议，政府采购合同专用条款，政府采购合同通用条款，中标（成交）通知书，投标（响应）文件，采购文件，有关技术文件和图纸，以及国家法律、行政法规和规章制度规定或合同约定的作为合同组成部分的其他文件。

（2）“合同价款”系指根据本合同规定乙方在全面履行合同义务后甲方应支付给乙方的价款。

（3）“货物”系指乙方根据本合同规定须向甲方提供的各种形态和种类的物品，包括原材料、设备、产品（包括软件）及相关的其备品备件、工具、手册及其他技术资料和材料等。

（4）“相关服务”系指根据合同规定，乙方应提供的与货物有关的技术、管理和其他服务，包括但不限于：管理和质量保证、运输、保险、检验、现场准备、安装、集成、调试、培训、维修、废弃处置、技术支持等以及合同中规定乙方应承担的其他义务。

（5）“分包”系指中标（成交）供应商按采购文件、投标（响应）文件的规定，根据分包意向协议，将中标（成交）项目中的部分履约内容，分给具有相应资质条件的供应商履行合同的行为。

（6）“联合体”系指由两个以上的自然人、法人或者非法人组织组成，以一个供应商的身份共同参加政府采购的主体。联合体各方应在签订合同协议书前向甲方提交联合协议，且明确牵头人及各成员单位的工作分工、权利、义务、责任，联合体各方应共同与甲方签订合同，就合同约定的事项对甲方承担连带责任。联合体具体要求见【政府采购合同专用条款】。

（7）其他术语解释，见【政府采购合同专用条款】。

合同标的及金额

2.1 合同标的及金额应与中标（成交）结果一致。乙方为履行本合同而发生的所有费用均应包含在合同价款中，甲方不再另行支付其他任何费用。

3. 履行合同的时间、地点和方式

3.1 乙方应当在约定的时间、地点，按照约定方式履行合同。

4. 甲方的权利和义务

4.1 签署合同后，甲方应确定项目负责人（或项目联系人），负责与本合同有关的事务。甲方有权对乙方的履约行为进行检查，并及时确认乙方提交的事项。甲方应当配合乙方完成相关项目实施工作。

4.2 甲方有权要求乙方按时提交各阶段有关安排计划，并有权定期核对乙方提供货物数量、规格、质量等内容。甲方有权督促乙方工作并要求乙方更换不符合要求的货物。

4.3 甲方有权要求乙方对缺陷部分予以修复，并按合同约定享有货物保修及其他合同约定的权利。

4.4 甲方应当按照合同约定及时对交付的货物进行验收，未在【政府采购合同专用条款】约定的期限内对乙方履约提出任何异议或者向乙方作出任何说明的，视为验收通过。

4.5 甲方应当根据合同约定及时向乙方支付合同价款，不得以内部人员变更、履行内部付款流程等为由，拒绝或迟延支付。

4.6 国家法律法规规定及【政府采购合同专用条款】约定应由甲方承担的其他义务和责任。

5. 乙方的权利和义务

5.1 签署合同后，乙方应确定项目负责人（或项目联系人），负责与本合同有关的事务。

5.2 乙方应按照合同要求履约，充分合理安排，确保提供的货物及相关服务符合合同有关要求。接受项目行业管理部门及政府有关部门的指导，配合甲方的履约检查及验收，并负责项目实施过程中的所有协调工作。

5.3乙方有权根据合同约定向甲方收取合同价款。

5.4国家法律法规规定及【政府采购合同专用条款】约定应由乙方承担的其他义务和责任。

合同履行

6.1 甲乙双方应当按照【政府采购合同专用条款】约定顺序履行合同义务；如果没有先后顺序的，应当同时履行。

6.2 甲乙双方按照合同约定顺序履行合同义务时，应当先履行一方未履行的，后履行一方有权拒绝其履行请求。先履行一方履行不符合约定的，后履行一方有权拒绝其相应的履行请求。

7. 货物包装、运输、保险和交付要求

7.1 本合同涉及商品包装、快递包装的，除【政府采购合同专用条款】另有约定外，包装应适应远距离运输、防潮、防震、防锈和防野蛮装卸等要求，确保货物安全无损地运抵【政府采购合同专用条款】约定的指定现场。

7.2 除【政府采购合同专用条款】另有约定外，乙方负责办理将货物运抵本合同规定的交货地点，并装卸、交付至甲方的一切运输事项，相关费用应包含在合同价款中。

7.3 货物保险要求按【政府采购合同专用条款】规定执行。

7.4 除采购活动对商品包装、快递包装达成具体约定外，乙方提供产品及相关快递服务涉及到具体包装要求的，应不低于《商品包装政府采购需求标准（试行）》《快递包装政府采购需求标准（试行）》标准，并作为履约验收的内容，必要时甲方可以要求乙方在履约验收环节出具检测报告。

7.5 乙方在运输到达之前应提前通知甲方，并提示货物运输装卸的注意事项，甲方配合乙方做好货物的接收工作。